Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
And welcome to Captain Web's aperitif!
Capitaine Web !
Captain Web!
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Et voilà, cinquième épisode de Capitaine Web avec toute l'équipe au complet.
And here's the fifth episode of Captain Web with the entire team.
Nous sommes le mardi 22 septembre 2009.
It is Tuesday, September 22, 2009.
Et nous avons tout, des poneys, des putes et surtout mes trois interlocuteurs !
And we have everything, ponies, whores and especially my three interlocutors!
Alors, un petit tour de table pour commencer.
So, a little trick to start with.
Eh oui, Quakos !
Yes, Quakos!
Ah oui, c'est moi !
Oh yes, it's me!
Petit tour de table, écoute, heureux de vous retrouver un petit peu tous.
Little trick, listen, happy to meet you all a little bit.
J'ai préparé un petit oiseuf qui est à la fois de l'actualité et un bon oiseuf.
I've prepared a little oiseuf that is both topical and a good oiseuf.
Ok, bon, on va pas parler dans les actuels alors.
Okay, well, we're not gonna talk in the currents then.
Vas-y !
Go on!
Moi j'ai une nouvelle rubrique ce soir, un peu spéciale, une rubrique mystère.
I have a new column tonight, a little special, a mystery column.
Vous allez bien comprendre de quoi il s'agit.
You'll understand what this is about.
Attention, une rubrique qui n'est pas destinée à un public, enfin qui est destinée à un public averti, je tiens à préciser quand même.
Attention, a section that is not intended for an audience, which is intended for an informed public, I would like to clarify nevertheless.
Le titre d'ailleurs de ta rubrique, je crois que c'est exactement Les mystères de l'étrange.
The title of your column, I think it's exactly The Mysteries of Strange.
Les mystères de l'étrange.
The mysteries of the strange.
Ah donc, on va avoir un nouvel invité mystère.
Oh, so we're gonna have a new mystery guest.
Ah oui, un nouvel invité mystère.
Oh yes, a new mystery guest.
Et même deux personnes qui vont venir pour pratiquer ce qu'on appelle vulgairement une séance...
And even two people who will come to practice what is commonly called a session...
De...
From...
D'exorcisme !
Exorcism!
D'exorcisme, merci Lord ton père !
Exorcism, thank you Lord your father!
Bravo !
Bravo!
Une séance d'exorcisme en direct !
A live exorcism session!
Comment faire le buzz sur un podcast ?
How to do the buzz on a podcast?
Bon bah moi je vais peut-être me barrer avant la fin.
Well, maybe I'll get out of here before the end.
Lord ton père !
Lord your father!
Bonsoir tout le monde, ravi de vous revoir.
Good evening, everyone, nice to see you again.
J'espère qu'on va bien rigoler ce soir.
I hope we're gonna have a good laugh tonight.
Voilà, petite nouveauté, avec le CaptainWeb, on est parti en expédition dimanche.
Here, little novelty, with CaptainWeb, we went on expedition Sunday.
D'ailleurs, tu es également parti samedi, toi aussi en double expédition.
Besides, you also left Saturday, you also on a double expedition.
Ouais, parce que moi j'ai dit double expédition carrément.
Yeah, because I said double expedition squarely.
Double expédition, et donc on fait une nouvelle rubrique ce soir qui je crois s'intitule
Double expedition, and so we're doing a new section tonight that I think is called
l'expédition ?
Expedition?
L'expédition du Captain, oui.
Captain's expedition, yes.
L'expédition du Captain, vous en saurez plus dans quelques instants.
Captain's expedition, you'll know more in a few moments.
Voilà, et puis du coup la rubrique actualité va être un peu raccourcie parce qu'on va faire vite
Here, and then the news section is going to be a little shortened because we're going to be quick.
comme on a une nouvelle rubrique qui se case dans tout ça.
Like we've got a new column in all this.
Bah oui.
Yeah.
Sinon, qu'est-ce que je voulais vous dire ? Oui, appelez le répondeur, bordel, on n'a
Otherwise, what did I want to tell you? Yeah, call the answering machine.
pas de message.
No message.
C'est gros, bordel.
It's big, damn it.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et en plus, c'est gratuit.
Plus, it's free.
C'est gratuit.
It's free.
C'est gratuit, merde.
It's free, shit.
Putain.
Fuck.
Donc on va rappeler le numéro 09 72 12 45 10.
So we'll call 09 72 45 10.
Vous avez le droit de faire ce que vous voulez dessus, gueuler, crier.
You have the right to do whatever you want on it, yell, scream.
Router, hurler.
Drive, scream.
Nous insulter, surtout ce qu'on adore, les insulter.
To insult us, especially what we love, to insult them.
Ouais, et ça sera passant à l'antenne.
Yeah, and it'll be on the air.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
Insulter le CaptainWeb.
Insult CaptainWeb.
Alors en parlant d'insulter, j'ai un bon enchaînement là.
So speaking of insulting, I have a good chain there.
Juste avant de commencer les actus, je voulais vous faire un petit tour exceptuel sur iTunes.
Just before I started the news, I wanted to give you an exceptional little tour on iTunes.
Alors vous savez qu'on a des commentaires sur iTunes quand même.
So you know we have comments on iTunes anyway.
Et surtout, est-ce que vous savez qu'on a des commentaires négatifs ?
And most importantly, do you know we have negative comments?
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
Alors les gens sur iTunes, ils nous adorent ou ils nous détestent.
So people on iTunes, they love us or they hate us.
Il n'y a pas de juste milieu pour l'apéro du Captain.
There's no middle ground for Captain's aperitif.
C'est ou tout l'un ou tout l'autre.
It's either one or the other.
Mais il y en a quand même qui nous détestent alors.
But there are still some who hate us then.
Ouais, il y en a 5 qui jusqu'à maintenant, ils ont fini la note la moins bonne.
Yeah, there's five of them that so far, they've finished the worst grade.
5 sur 6 salauds.
Five out of six bastards.
5 sur 32.
5 of 32.
Et on a eu plein de commentaires positifs.
And we had a lot of positive comments.
Mais on en a eu 3 négatifs.
But we had three negatives.
Les mecs sont quand même fait chier à nous écrire.
The guys are still pissing us off.
Et je voulais...
And I wanted...
Est-ce que vous voulez un peu entendre...
Do you want to hear a little...
Ah oui, oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes, yes.
Vas-y.
Go on.
On va commencer par un comptaire du 12 août.
We'll start with an August 12 accountant.
C'était juste après le premier épisode.
It was just after the first episode.
Oh putain.
Oh fucking.
Et donc nous avions Glurps qui nous disait...
And so we had Glurps telling us...
Glurps ?
Glurps?
Alors je cite...
So I quote...
Si vous aimez la vulgarité et entendre toutes les 30 secondes un mec qui vous rote dans les oreilles,
If you like vulgarity and hear every 30 seconds a guy rotting in your ears,
c'est pour vous.
It's for you.
Et donc sur ce, il nous a collé une étoile.
And so on that, he stuck us a star.
Donc voilà.
So here you go.
Oh le salaud.
Oh, the bastard.
Sur le row, je suis assez d'accord.
On the row, I agree enough.
C'est un peu insoutenable.
It's a little untenable.
C'est lors de ton père qui a écrit ça.
It was when your father wrote this.
Ouais, d'abord.
Yeah, first.
Bon, de toute façon, Glurps, si tu nous écoutes encore, c'est que malgré tout, au 5ème épisode,
Well, anyway, glurps, if you're still listening to us, it's that, in the fifth episode,
tu es encore là.
You're still here.
Donc on te salue.
So we salute you.
Ensuite, il y a Mangeuse de Podcast qui nous a dit...
Then there's Podcast's Eater who told us...
Heureusement qu'il n'y a pas possibilité de mettre zéro étoile.
Fortunately, there is no possibility of zeroing stars.
On arrive à la limite, les gars.
We're coming to the limit, guys.
L'héros, les blagues pré-ados.
Heroes, pre-school jokes.
Ça me reloute grave.
It makes me feel bad.
Je ne me rappelle pas qu'on a autant roté à la première.
I don't remember we rotted so much at the first.
Et apparemment, si tu veux, ça a choqué les gens.
And apparently, if you want, it shocked people.
Je ne sais pas, mais apparemment, je n'ai pas plus roté que d'habitude.
I don't know, but apparently I didn't rot any more than usual.
Je continue.
I'm going on.
Je ne sais pas, mais je ne sais pas.
I don't know, but I don't know.
Alors, je vous ai gardé le meilleur pour la fin.
So I kept you the best for the end.
Attention, préparez-vous.
Be careful, get ready.
Déjà le titre.
Already the title.
Nul, déplorable et à enlever de iTunes.
None, deplorable and removed from iTunes.
Vraiment affligeant.
Really grieving.
Entre les discussions de café pas forcément plus cultivées et un concours pour raconter le plus de conneries,
Between the coffee talks not necessarily more cultivated and a contest to tell the most bullshit,
ils ne connaissent pas leur sujet.
They don't know their subject.
Épicole pour faire passer la pilule.
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know...
Déplorable.
Deplorable.
La honte des podcasts français.
The shame of French podcasts.
Ça, c'est...
That's...
Non, moi, je prends ça pour un compliment.
No, I take this as a compliment.
Bah écoute, moi aussi, franchement.
Well, listen, I, too, frankly.
Le pire, c'est qu'il a raison, mais c'est ça qui est chouette.
The worst part is he's right, but that's what's nice.
Bah ouais, et puis surtout, on a quand même des gens qui nous écoutent, ça me surprend.
Yeah, and most importantly, we still have people listening to us, it surprises me.
C'est quand même très objectif, comme aux critiques.
It is still very objective, as with critics.
Bah écoute, ouais, ouais, ça s'est construit.
Well, look, yeah, yeah, it's built.
Donc, alors, tous les autres, vous pouvez nous laisser des commentaires, même négatifs, parce qu'on adore ça.
So, then, everyone else, you can leave us comments, even negative, because we love it.
Vous voyez, on parle de vous, si vous nous insultez.
See, we're talking about you, if you insult us.
Sur ce, on va passer directement aux actus.
On that, we'll go straight to the news.
Débutes, déponez et internet.
Start, quit and internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Et donc, aujourd'hui, on va faire que du quick and dirty, puisqu'on a une rubrique qui va être plus courte que d'habitude.
And so, today, we're only gonna do quick and dirty, since we have a column that's gonna be shorter than usual.
Puis je sais que vous aimez ça.
Then I know you like it.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Mais pendant ce temps-là, Manox est en train de taper un SMS.
But in the meantime, Manox is typing a text.
Mais pas du tout, je suis là.
But not at all, I'm here.
Le fouet.
The whip.
Le fouet, attention.
The whip, be careful.
The quick and dirty.
Bref, pète.
Anyway, fart.
Alors, sur le chat, où il y a quand même 26 personnes en ligne, il y a minuit, il y a quelqu'un qui demandait des nouvelles de Marc Dorcel.
So, on the cat, where there are 26 people online, it's midnight, there's someone asking about Marc Dorcel.
On ne va pas en parler cette semaine, parce que Marc n'a pas répondu à mon message sur Twitter.
We're not going to talk about it this week, because Marc didn't reply to my Twitter message.
Donc, ce sera un invité pour une autre.
So he'll be one guest for another.
Alors, le fouet pour Marc.
So, the whip for Marc.
Peut-être qu'il aime ça.
Maybe he likes it.
Alors, on va commencer par une petite news.
So we'll start with a little news.
Est-ce que vous savez que désormais, on peut téléphoner avec Twitter ?
Do you know that from now on, we can phone Twitter?
Non.
No.
Est-ce que tout le monde s'en fout ?
Does everyone care?
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais personne n'a Twitter à part toi.
But nobody has Twitter except you.
Est-ce que tu as déjà essayé de téléphoner avec Twitter ?
Have you ever tried to phone with Twitter?
Comment c'est le principe ?
How's the principle?
Tu branches ton casque comme Skype ?
Are you putting your helmet on like Skype?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Il faut savoir que Twitter, tu peux faire une seule.
You have to know that Twitter, you can do one.
T'as droit à 140 mots.
You get 140 words.
Alors, Twitter, il faut savoir quelque chose.
So, Twitter, you need to know something.
C'est que tu peux envoyer uniquement des messages, donc du texte qui fait 140 caractères.
It's because you can only send messages, so text that makes 140 characters.
Donc, évidemment, on peut se poser la question.
So, obviously, we can ask ourselves the question.
Alors, pour ceux qui connaissent, c'est Jaja, qui est un truc de téléphonie solitaire.
So, for those who know, it's Jaja, who's a lonely phone thing.
Jaja ?
Jaja?
Jaja.
Il y a des gens qui aiment les noms un peu spéciaux.
There are people who like special names.
Donc, en fait, ce n'est pas vraiment un système de téléphonie.
So, actually, it's not really a phone system.
Il faut que chacun des deux interlocuteurs ait sur son compte et le compte Jaja, donc, spécial pour Twitter.
Each of the two interlocutors must have on his account and the Jaja account, therefore, special for Twitter.
Ouais.
Yeah.
Et ils envoient un message, donc, arrobase ta mère, de la part de arrobase ton père.
And they send a message, so, water your mother, from your father's arrobase.
Intéressant.
Interesting.
Un message.
Message.
Et ça va faire sonner les deux posts.
And it's gonna ring both posts.
Et chacun va décrocher de son côté.
And everyone's gonna pick up on their side.
Oh, bon ?
Oh, good?
Et voilà.
There you go.
En gros, ils se servent de Twitter pour composer le numéro de téléphone.
Basically, they use Twitter to dial the phone number.
Mais t'es de la merde !
You're shit!
La seule différence qu'il peut y avoir par rapport à un texte classique, c'est que c'est totalement anonyme, d'après ce qu'ils disent.
The only difference that there can be with a classical text is that it is completely anonymous, according to what they say.
Enfin, pas totalement non plus, je pense que c'est...
Well, not totally either, I think it's...
C'est-à-dire qu'on peut appeler Nicolas Sarkozy, il doit avoir un Twitter.
That is, we can call Nicolas Sarkozy, he must have a Twitter.
Ouais, mais je ne pense pas qu'il a un...
Yeah, but I don't think he has a...
Et l'insulté !
And insult!
Oui, mais je ne pense pas qu'il a un compte Twitter Jaja, si tu veux.
Yes, but I don't think he has a Jaja Twitter account, if you want.
Parce que là, ça fait quand même très très...
Because now, it's still very...
Ah ouais, c'est vrai.
Oh yeah, that's right.
C'est plus du geek, c'est carrément du nerd.
It's more geek, it's totally nerd.
Alors, ensuite...
So, then...
Ah bah...
Well...
Vous allez passer où, mon jingle ?
Where are you going, jingle?
Alors, on va vous parler de quelque chose que vous allez adorer.
So we're gonna talk to you about something you're gonna love.
Est-ce que vous savez que dans l'Essonne, ils ont lancé un système de dénonciation par email ?
Do you know that in the Essonne, they launched an e-mail denunciation system?
Ah non, je ne connais pas.
No, I don't know.
Alors ?
Well?
Pour dénoncer quoi ?
To report what?
Alors, ton père, tu dois être au courant, forcément.
So, your father, you have to know about it.
Les infractions, je crois.
Offences, I think.
Voilà, alors donc, ils ont mis en place un email sur lequel on peut écrire de façon anonyme.
That's it, so they set up an email to which you can write anonymously.
Et, dénoncer est un bien grand terme.
And, denouncing is a great term.
Je cite la préfecture, ils disent...
I quote the prefecture, they say...
Cette boîte électronique a pour but de mieux répondre aux attentes de la population, en rapportant les délits.
The purpose of this e-box is to better meet public expectations by reporting offences.
Ah !
Ah!
Ça vous tente ?
Do you like it?
Oh, c'est peut-être intéressant.
Oh, maybe that's interesting.
Écoute, moi, je pense qu'on a toujours quelqu'un à dénoncer dans son entourage.
Look, I think we still have someone to report around.
Son voisin ?
His neighbor?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Faut voir où est la limite du délit.
Let's see where the limit of the crime is.
Bah, écoute, je ne sais pas.
Well, look, I don't know.
Moi, personnellement...
I personally...
Si je vois mon voisin Lord, ton père, en train de...
If I see my neighbor Lord, your father, being...
Comment dire ?
How can I say that?
Subvenir à ses besoins naturels de manière solitaire.
To meet its natural needs in a solitary manner.
Est-ce que je peux porter plainte pour exibitionnisme ?
Can I file a complaint for exibitionism?
Bah, tu peux toujours essayer.
Well, you can always try.
De toute façon, ça ne coûte rien.
Anyway, it doesn't cost anything.
Moi, je dénonce tout le monde.
I turn everyone in.
À partir du moment où je peux, j'y vais cash.
From the moment I can, I'm going cash.
Ça, c'est intéressant, alors.
That's interesting, then.
Ok, news suivante.
Okay, next news.
Attention.
Be careful.
Donc, c'est quoi ça ?
So, what's this?
Les représentants de l'industrie, c'est aux Etats-Unis,
Industry representatives in the United States,
aimeraient bien qu'on leur file de la thune pour les 30 secondes d'extrait qui passent sur iTunes.
I'd like them to be given money for the 30 seconds of extract that passes on iTunes.
Non.
No.
Si !
Yes!
Non.
No.
Parce qu'il n'y a pas de petit profit, quoi, dans la vie.
Because there is no small profit in life.
Bah, oui, en même temps.
Well, yeah, at the same time.
C'est pas faux, hein.
That's not true.
Ça reste un extrait, hein.
It's still an extract, huh?
Non.
No.
Non, si.
No, I do.
Moi, je suis d'accord.
I agree.
Ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Du pognon !
Money!
C'est un peu pour faire leur pub, quoi, je sais pas, mais...
I don't know, but...
Oui, mais bon, il faut du pognon, quand même.
Yeah, but, well, we still need money.
Ouais.
Yeah.
Je pense qu'il faut préparer le fouet, parce qu'il faut quand même le dire.
I think we have to prepare the whip, because we still have to say it.
Parce que nous, ici, on dénonce pas par mail, mais on dénonce à l'antenne.
Because we here don't report by e-mail, but we report on the air.
Manox s'est carrément barré pour aller taper son SMS ailleurs, quoi.
Manox ran off to type his text somewhere else.
Voilà.
There.
Et là, ça fait plus que le fouet.
And that's more than the whip.
Je pense que ça mérite le gourdin, etc.
I think it deserves the gourdine, etc.
News suivante.
Next news.
Ok.
Okay.
Ah, le sujet préféré, le sujet qui va...
Ah, the favorite subject, the subject that will...
Marc Dorcel.
Sûrement déraper.
Probably slipping.
Non, c'est pas Marc Dorcel.
No, it's not Marc Dorcel.
Attention.
Be careful.
Encore un test ?
Another test?
Présit, là.
Here.
Non.
No.
Tu m'en as parlé tout à l'heure.
You told me about it earlier.
Laf Jatmin.
Non, ça, c'est pour un prochain podcast.
No, this is for a new podcast.
Je sais, d'ailleurs, que tu travailles dessus.
I know you're working on it.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est dur, hein.
It's hard, huh?
C'est pour un prochain Quoi Contest.
It's for a next What's in dispute.
Ah, ça, c'est une petite annonce à passer.
Ah, that's a little ad.
Alors, on sait qu'ici, on a des généreux donateurs qui nous écoutent régulièrement toutes les semaines.
So we know that here we have generous donors who listen to us regularly every week.
Si vous voulez financer le prochain Quoi Contest de Quacky, qui a besoin...
If you want to finance the next Quacky Contest, which needs...
Créer-nous un compte la vie de la semaine.
Create an account for the life of the week.
Voilà.
There.
Bien fourni.
Well supplied.
Ouais, bien fourni, parce que quand même, on a besoin de tester.
Yeah, well supplied, because anyway, we need to test.
Pour tester, il faut du crédit.
To test, you need credit.
On ne fait pas les tests à moitié, surtout qu'il s'agit de tester des filles qui se mettent à poil devant leur webcam.
We don't do half tests, especially when it comes to testing girls who get naked in front of their webcam.
Ouh !
Wow!
Voilà.
There.
Donc, comme aucune de nos femmes ne souhaite nous donner de l'argent pour ça, nous sommes obligés de demander la générosité des internautes.
So, since none of our women want to give us money for this, we have to ask for the generosity of the netizens.
S'il vous plaît.
Please.
Voilà.
There.
Donc, ton sujet.
So, your subject.
Donc, le sujet, oui.
So, the subject, yes.
Alors, attention, je vais vous parler d'un truc qui fait polémique, entre guillemets, sur le net,
So, look, I'm gonna talk to you about something controversial, quotes, on the net,
puisque ce n'est pas non plus une énorme news.
since it's not a huge news either.
Je vous parlais du gadar.
I was telling you about the gadar.
Alors, qu'est-ce que le gadar ?
So, what is the gadar?
Ah !
Ah!
Mais c'est de la triche.
But it's cheating.
Moi, tu m'en as parlé, donc je sais déjà ce que c'est.
You told me about it, so I already know what it is.
Bah, vas-y.
Well, go ahead.
Alors, donne la réponse.
Then give the answer.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Enfin, je ne sais plus sur Facebook, c'est ça ?
I mean, I don't know about Facebook anymore, do I?
Non, alors, c'est des gars du MIT, en fait, qui ont développé ce truc.
No, so, they're MIT guys, actually, who developed this thing.
D'accord.
Okay.
Développés qui ont...
Developed who...
Explique-le toi, ça sera bien.
Explain it, it'll be fine.
Bon, ok.
Okay, okay.
En gros, des étudiants au MIT ont fait une étude où ils ont parlé, ils ont testé, si tu veux, une sorte de programme, si j'ai bien compris,
Basically, MIT students did a study where they talked, they tested, if you want, some kind of program, if I understand correctly,
qui permet de détecter si quelqu'un sur Facebook est gay ou pas.
Which detects if someone on Facebook is gay or not.
Ah bah, c'est ça, c'est en rapport avec Facebook.
Ah, that's it, that's Facebook related.
Oui, c'est en rapport avec Facebook.
Yes, it's about Facebook.
Si je ne suis pas sur Facebook, on ne peut pas savoir que je suis gay.
If I'm not on Facebook, we can't know I'm gay.
De quoi ? Alors, on peut sûrement le savoir, ça dépend.
About what? So, we can probably know, it depends.
Bon, bref.
Anyway.
Je sens qu'on va dévraper.
I feel like we're going to break loose.
Je sens que ça va mal finir, ce sujet.
I feel like this is going to end badly.
Non, mais quel est l'objectif ?
No, but what's the goal?
Alors, l'objectif, c'est que...
So the point is...
Quel est l'objectif qui est donné par les développeurs de ce système ?
What is the goal given by the developers of this system?
Favoriser des rencontres.
Promote meetings.
Oui, non, pas vraiment.
Yeah, no, not really.
I'm back.
C'est ce que j'aurais sorti.
That's what I would have gotten out.
Étant donné que Facebook est un réseau social et que donc tu es censé avoir des amis sur Facebook qui ont les mêmes intérêts que toi.
Because Facebook is a social network and so you're supposed to have friends on Facebook who have the same interests as you.
Des copains.
Friends.
Voilà.
There.
Donc, du coup, ils ont étudié en fonction des centres d'intérêt de chacun, du fonction, est-ce que ton ami est ouvertement déclaré gay, etc.
So, as a result, they studied according to each other's interests, function, is your friend openly declared gay, etc.
Et à partir de là, ils ont fait une sorte d'algorithme qui définit si la personne en question est homosexuelle ou pas.
And from there, they made a kind of algorithm that defines whether the person in question is homosexual or not.
Donc, demain matin, on va voir un algorithme qui va détecter si t'es une femme, qui va détecter si tu manges des raviolis,
So, tomorrow morning, we're gonna see an algorithm that will detect if you're a woman, detect if you eat ravioli,
qui va détecter tout et n'importe quoi.
That'll detect everything and anything.
Peut-être.
Maybe.
En tout cas, pour les préférences sexuelles, ça ne marche pas pour tout,
Anyway, for sexual preferences, it doesn't work for everything,
parce qu'apparemment, ils ont beaucoup de mal avec les lesbiennes.
Because apparently, they have a lot of trouble with lesbians.
Les lesbiennes posent problème et les bi aussi, apparemment.
Lesbians are a problem and bis, apparently.
Elles sont compliquées, les lesbiennes.
Lesbians are complicated.
Voilà, donc la lesbienne est plus difficile à détecter sur cette boule.
So the lesbian is harder to detect on this ball.
La lesbienne est difficile.
The lesbian is difficult.
La lesbienne, oui.
The lesbian, yes.
Ouais.
Yeah.
Ouais, bah ouais.
Yeah, yeah.
Ouais, c'est un drague aussi, c'est dur.
Yeah, it's a drag too, it's hard.
Et alors, Captain Web, est-ce que toi, on t'a détecté positif ?
So, Captain Web, have you been detected positive?
Moi, je raconte toute ma vie sur Facebook.
I tell my whole life on Facebook.
Je mets des photos de mon appareil génital en gros plan.
I'm putting pictures of my genitals in close-up.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Pour tous mes amis, Bernard Laporte, tout ça.
For all my friends, Bernard Laporte, all this.
Donc bon, voilà.
So that's it.
Pour ses copains les poney.
For his pony buddies.
Marc Dorcel.
Oui, Marc Dorcel.
Yes, Marc Dorcel.
Et Mémile.
And Memile.
Marc Dorcel, je t'aime.
Marc Dorcel, I love you.
Ok, news suivant.
Okay, next news.
Je suis coupé à part à la Qua Cause, du coup.
I'm cut apart from the Qua Cause, so.
Ok, est-ce que vous voulez savoir ?
Okay, do you want to know?
Ouais.
Yeah.
Premier Mac Plus de l'histoire est en vente.
First Mac Plus in history is on sale.
De quoi ?
About what?
Premier Mac Plus.
First Mac Plus.
Le Mac Plus, rappelez-vous, c'était ce truc.
The Mac Plus, remember, it was that thing.
C'est le Mac S.O. en fait.
It's the Mac S.O. actually.
Non, c'est le Mac S.O. le premier.
No, it's the first Mac S.O.
Le Mac Plus, ça devait être peut-être le suivant.
Maybe the Mac Plus was next.
Non, il y avait le Mac 2C.
No, there was Mac 2C.
Je n'en sais rien.
I don't know.
L'Apple 2.
Apple 2.
Je ne suis pas un gros fan, enfin un gros connaisseur des Mac.
I'm not a big fan, I'm a big Mac connoisseur.
En tout cas, c'est l'espèce de tour immonde, la forme de bruit.
In any case, it is the kind of filthy tower, the form of noise.
Le petit cube avec le petit écran intégré.
The little cube with the small integrated screen.
Avec le tout petit écran blanc.
With the tiny white screen.
Le lecteur du disquet est en dessous.
The disc drive is below.
Donc, il y a un vieil exemplaire dans tes toilettes.
So, there's an exemplary old man in your bathroom.
Oui, non, même pas.
Yeah, no, not even.
Je l'ai bougé.
I moved him.
C'est William.
It's William.
Ah, ce truc-là, là.
Ah, that thing.
Voilà.
There.
Ah oui, un classique de Apple.
Oh yes, a classic Apple.
Dès qu'on parle de chiottes, Maddox, il est là.
As soon as we talk about toilets, Maddox, he's here.
C'est ça.
Right.
Non, mais effectivement, je me rappelle de cet ordinateur.
No, but actually, I remember that computer.
Voilà.
There.
Donc, le premier exemplaire est en vente.
So the first copy is on sale.
Et pour la petite histoire, il avait été donné au créateur de Star Trek.
And for the little story, it was given to the creator of Star Trek.
Il avait tourné dans Star Trek V.
He shot in Star Trek V.
Voilà, puisqu'il était dans le film.
That's it, since he was in the movie.
En 1974.
In 1974.
Voilà.
There.
Scotty parlait avec cet appareil qui devait lui répondre, probablement.
Scotty was talking to that camera that was supposed to answer him, probably.
Scotty, c'est grâce à ça qu'il pouvait se téléporter.
Scotty, that's why he could teleport.
Je ne sais pas.
I don't know.
Et combien ils l'ont mis en vente ?
And how much did they put it on sale?
Alors, je crois que ça commence à 1 800-2 000 euros.
So I think it starts at 1 800-2 000 euros.
C'est tout ?
That's it?
Mais ça va sûrement grimper très vite, parce que bon, premier mag.
But it'll probably climb very fast, because good, first mag.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est une enchère.
It's an auction.
Oui, oui, ça va être mis aux enchères.
Yeah, yeah, it's gonna be auctioned.
Ça va finir à 15 000 euros, cette connerie.
It's gonna end at 15,000 euros, this shit.
Ouais, probablement.
Yeah, probably.
Minimum, ouais.
Minimum, yeah.
Enfin, c'est pas moi qui irais mettre la thune, mais écoute.
I mean, I'm not the one who's going to get the money, but listen.
On passe à la suite ?
Shall we go on?
Hein ?
Right?
Est-ce qu'on passe à la suite ?
Shall we go next?
Ouais, on passe à la suite.
Yeah, let's move on.
Est-ce qu'on passe à la suite ?
Shall we go next?
Ok.
Okay.
Le parti pirate.
The pirate party.
Qui connaît le parti pirate ?
Who knows the pirate party?
Celui qui est en France.
The one in France.
Il y en a en France, maintenant.
There's some in France now.
Ouais, il y en a trois en France, en fait, qui sont en train de se foutre.
Yeah, there are three in France, actually, who don't care.
Ils font plus que le parti communiste.
They do more than the Communist Party.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ça, c'est la news.
That's the news.
Ils ont fait des super pubs.
They made great ads.
Ils ont fait 2%, un peu plus de 2%.
They made 2%, a little over 2%.
Voilà, il y a eu une élection dans les Yvelines, et effectivement, ils ont fait plus de 2%.
There, there was an election in the Yvelines, and indeed, they did more than 2%.
C'est un score.
It's a score.
Putain, c'est énorme.
It's fucking huge.
Ma réflexion immédiate, c'était, mon Dieu, ils font plus que le PC.
My immediate thinking was, my God, they're doing more than the PC.
Enfin, la dernière élection présidentielle, en tout cas.
Finally, the last presidential election, anyway.
Ouais, enfin, même Manox ferait plus que le PC, quoi.
Yeah, well, even Manox would do more than the PC.
Non, mais c'est ce parti pirate, parce que moi, personnellement, j'en ai jamais entendu parler, quoi.
No, but it's this pirate party, because I personally have never heard of it.
Le parti pirate sur Internet, c'est-à-dire, c'est quoi ?
The pirate party on the Internet, that is, what is it?
D'abord, c'est venu de Suède, suite à l'affaire The Pirate Bay.
First, it came from Sweden, following the Pirate Bay case.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ils ont fondé un parti.
They founded a party.
Je crois qu'ils ont eu un député au repas.
I think they had a deputy at lunch.
C'est sûr que c'est suite à l'affaire The Pirate Bay ?
Are you sure this is the Pirate Bay case?
C'était pas avant, déjà, quand même.
It wasn't before, already, anyway.
Non, c'est...
No, it's...
Enfin, il y a plusieurs...
Well, there are several...
Il y a plusieurs...
There are several...
Il y a plusieurs parties pirates, parce qu'il y a un parti pirate canal historique, attention.
There are several pirate parts, because there is a pirate party historical canal, attention.
En France.
In France.
Oui, en France, qui existe depuis 4-5 ans, et puis il y a des nouveaux partis pirates qui sont greffés dessus.
Yes, in France, which has existed for 4-5 years, and then there are new pirate parties that are grafted on.
Donc, je crois qu'en tout, il y a trois partis pirates en France.
So, I think in all, there are three pirate parties in France.
Quand ils disent partis pirates, c'est véritablement des partis par rapport à l'informatique et à la défense des libertés sur Internet,
When they say pirate parties, they are really parties in relation to computer science and the defence of freedoms on the Internet,
ou est-ce que c'est partis pirates au sens plus large du pirate ?
Or is it pirated in the wider sense of the pirate?
Non, non, non, je crois que ça se rapproche assez du modèle suédois, dans l'esprit.
No, no, no, I think it's pretty close to the Swedish model, in the spirit.
D'accord.
Okay.
D'après ce que j'ai compris, mais bon.
From what I understood, but good.
Voilà, quoi.
There you go.
Truc de ouf, quoi.
Oh, my God.
Ouais, truc de ouf.
Yeah, shit.
Truc de ouf, le parti pirate.
The pirate party.
Ouais.
Yeah.
On passe à la suite ?
Shall we go on?
OK.
Okay.
Est-ce que vous savez que Microsoft va ouvrir un Microsoft Café à Paris ?
Do you know that Microsoft will open a Microsoft Café in Paris?
Oh my God !
Oh, my God!
Il y en a à l'étranger qui existe ?
Is there any abroad?
Non, du tout, ça va être le premier.
No, at all, it's gonna be the first.
Alors, ça va être un événement qui va être ponctuel, ça va durer quelques semaines, peut-être deux mois, trois mois, on n'en sait rien,
So it's going to be a one-time event, it's going to last a few weeks, maybe two months, three months, we don't know.
pour le lancement de Windows 7.
for launching Windows 7.
En octobre, alors ?
In October, then?
C'est ponctuel.
It's punctual.
Voilà, oui, exactement.
There, yes, exactly.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Alors, où c'est qu'on va ?
So where are we going?
Alors, je ne sais pas, je n'ai pas l'adresse, mais par contre, on a eu des photos sur le net,
So, I don't know, I don't have the address, but on the other hand, we had photos on the net,
les travaux sont bien commencés, ils découpent ici et tout.
The works are well started, they cut here and everything.
C'est où déjà, ça ?
Where is that again?
Le principe, ça va être quoi, en fait ?
What's the principle going to be?
Le principe, ça va être apparemment d'avoir un endroit où tu pourras prendre un café, parce que c'est comme le principe du café, un chocolat, il n'y aura pas de pute à priori,
The principle is, apparently, to have a place where you can have coffee, because it's like the principle of coffee, a chocolate, there won't be a whore a priori,
et où tu pourras tester Windows 7 tranquillement.
and where you can test Windows 7 quietly.
Oh bah c'est génial, franchement, c'est fantastique, merci Microsoft.
Oh, that's great, frankly, that's fantastic, thank you, Microsoft.
Est-ce qu'on pourrait utiliser Apple ?
Could we use Apple?
Apple, non ?
Apple, right?
Si j'arrive, je fais...
If I get there, I'll...
C'est une bonne question.
That's a good question.
J'utilise Mac, est-ce que je peux utiliser un Mac, c'est possible ?
I use Mac, can I use a Mac, is that possible?
Si tu arrives avec ton MacBook sous le bras.
If you come with your MacBook under your arm.
Ouais, alors qu'est-ce que...
Yeah, so what the...
Si tu arrives avec ton MacBook sur le bras, tu leur demandes d'installer Windows 7 dessus, qu'est-ce qu'ils font ?
If you arrive with your MacBook on your arm, you ask them to install Windows 7 on it, what are they doing?
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Bonne question.
Good question.
Ça peut être un coquon test.
It could be a coquon test.
Ah ouais, quelqu'un veut essayer dans la chatroom ?
Oh yeah, anybody want to try in the chatroom?
Non.
No.
Dans la chatroom, on précise que ça pourrait être au Louvre.
In the chatroom, we say it could be at the Louvre.
Non, au Louvre, c'est l'Apple Store.
No, at the Louvre, this is the Apple Store.
C'est l'Apple Store au Louvre.
It's the Apple Store at the Louvre.
Ah ouais.
Yeah.
Juste à côté.
Right next door.
À moins qu'ils s'amusent à refaire une guéguerre.
Unless they're having fun doing a war fight again.
Ouais, mais ça me traite parce qu'il n'y a pas de place, le carousel du Louvre, il est quand même blindé de chez blindé.
Yeah, but it treats me because there's no room, the carousel of the Louvre, it's still armored from the armoured house.
Ouais, mais bon.
Yeah, but good.
Si c'est ponctuel, on ne sait pas, peut-être qu'ils vont prendre un truc pendant un cheval, je dis n'importe quoi.
If it's punctual, we don't know, maybe they're gonna take something on a horse, I'm saying anything.
Remarque, pour casser les couilles à Apple, il sera bien capable de le faire dans le carousel.
Note, to break Apple's balls, he will be able to do it in the carousel.
Ouais, pas possible.
Yeah, no way.
Ou juste à côté, quoi.
Or right next door.
Ça pourrait être fun.
It could be fun.
À mon avis, c'est bien possible.
In my opinion, it is possible.
Ok.
Okay.
Ensuite.
Then.
Baisse de prix pour la Wii.
Lower prices for Wii.
Ah bon, c'est combien maintenant ?
How much is it now?
Je crois que ça faisait autour de 199 euros, exactement.
I think it was around 199 euros, exactly.
Et c'était combien avant ?
And how much was that before?
Ça devait être 249.
It must have been 249.
T'es la merde !
You're shit!
Non, 249 ?
No, 249?
Facilement 50 euros plus cher.
Easily 50 euros more expensive.
Mais avec la baisse de prix de la Xbox il y a quelques semaines, et surtout de la PS3, il va bien falloir...
But with the fall in Xbox prices a few weeks ago, and especially the PS3, you'll have to...
Il faut mettre le paquet pour Noël !
We have to put the package on for Christmas!
Allez, il faut acheter des Wii les enfants !
Come on, we gotta buy Wii kids!
Est-ce que tu penses qu'ils ont des primes au Japon ?
Do you think they have bonuses in Japan?
Ah, il y a des chances.
Ah, chances are there.
Ouais, fin d'année.
Yeah, end of year.
Ouais, tu dois faire des bonnes primes.
Yeah, you have to make good bonuses.
Bref, je ne suis pas certain, certain.
Anyway, I'm not sure, for sure.
Ok, Twitter serait valorisé désormais 1 milliard de dollars.
Okay, Twitter would now be valued at $1 billion.
Oh la vache !
Oh, my God!
Putain, mais c'est un truc de malade !
It's fucking sick!
Pas mal !
Not bad!
Ouais, tout le monde s'en tape, moi ils suivent.
Yeah, everybody doesn't care, I'm following.
En combien de temps ?
How long?
Alors, c'est suite à une dernière levée de fonds, donc au niveau du temps, je ne sais pas trop.
So it's after a last fundraiser, so at the time level, I don't know.
Si on parle brouzouf aussi, j'ai lu un article sur E24 récemment, selon lequel Facebook serait rentable.
If we talk brouzouf too, I read an article about E24 recently, according to which Facebook would be profitable.
Oui, oui, oui, j'en ai parlé justement sur le site.
Yeah, yeah, yeah, I just talked about it on the site.
Effectivement, il serait rentable, mais ouais, franchement ça me surprend.
Yes, it would be profitable, but yeah, frankly, it surprises me.
J'aurais pensé que jamais un truc pareil pourrait être rentable, vu les...
I would have thought that never anything like that could be profitable, given the...
Est-ce que c'est vérifié ?
Is that checked?
C'est pas vérifié, mais je pense que...
It's not checked, but I think...
De toute façon, on ne vérifie jamais notre info en même temps, parce qu'on en a bas.
Anyway, we never check our information at the same time, because we've got it down.
C'est vrai.
That's right.
Ok, ah, on parle un peu de cul ?
Okay, ah, let's talk about ass?
Ah...
Marc Dorsel.
Ça faisait longtemps.
It's been a while.
On va parler de deux choses que vous adorez, on va parler de cul et d'Apple.
We're gonna talk about two things you love, we're gonna talk about ass and Apple.
Ça forcément, quand ça se passe...
That must have happened when it happened...
Qu'est-ce qu'il se passe quand ça se passe ?
What happens when it happens?
Une pomme d'un cul.
An apple of an ass.
Attention, il y a une société qui s'appelle iPorn.
Attention, there's a company called iPorn.
Là, tu es déjà tout le suite, vous faites le...
Now, you're right now, you're doing the...
iPorn, iTunes, iPorn.
iPorn, qui menace d'envoyer 5 porno-stars chez Apple, donc à Cupertino.
iPorn, who threatens to send 5 pornstars to Apple, so to Cupertino.
Oh putain !
Oh fucking!
J'en connais un qui va être content.
I know one who'll be happy.
Bah voilà, ce que je me disais en même temps, si tu veux.
Well, that's what I was thinking at the same time, if you want.
Pour les obliger à accepter les applications de cul sur l'iPhone.
To force them to accept ass applications on the iPhone.
Sur l'iPhone ?
On the iPhone?
Oui, jusqu'à maintenant, c'est refusé.
Yeah, so far, it's refused.
Apple, ils déconnent pas avec ça.
Apple, they don't mess with that.
C'est dès qu'il y a un morceau de fesse qui dépasse...
It's as soon as there's a piece of butt that goes over...
Oh putain, tu dégages.
Oh, fuck, you're out.
Bah oui.
Yeah.
Normal.
Et donc, ça va exister, ça ?
So this is gonna exist?
Alors, on sait pas.
So we don't know.
Bah écoute, on sait pas.
Look, we don't know.
Et ce qu'ils ont dit, c'est qu'ils ont menacé de faire une délégation de 5 porno-stars
And what they said was that they threatened to make a delegation of five pornstars.
en petite tenue qui va aller dans les locaux d'Apple pour les convaincre.
in small outfit that will go to Apple's premises to convince them.
Alors, on sait pas comment.
So we don't know how.
Vous avez une idée ?
Do you have any idea?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Je sais pas.
I don't know.
Peut-être en proposant une partie de dames.
Maybe by offering some ladies.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Ou alors, ils vont faire du jonglage.
Or they'll juggle.
Remarque, un développeur peut jouer aux dames avec l'une pour l'autre qui soit la dame.
Note, a developer can play ladies with each other who is the lady.
Moi, je propose...
I propose...
Faire des pirouettes.
Make pirouettes.
Que Captain Web annonce ce soir, officiellement, que tu vas renoncer à parler à tout jamais
Captain Web announces tonight, officially, that you will give up talking forever
de cul sur cette antenne.
Ass on that antenna.
Et peut-être qu'ils nous enverront à nous aussi les porno-stars pour nous convaincre
And maybe they'll send us pornstars too to convince us
de rétablir notre programme habituel.
to restore our usual program.
Voilà, il en faudrait 8, exactement.
That's it. Eight, exactly.
C'est bien ça.
That's right.
Ah ouais, ouais, ça serait joie.
Oh yeah, yeah, that would be fun.
Mais en même temps, ils sont aux Etats-Unis.
But at the same time, they're in the United States.
Je pense que le billet d'avion et tout, ça va leur faire trop cher et qu'on s'en batte
I think the plane ticket and everything is gonna cost them too much and we're fighting it.
les couilles.
balls.
Enfin, t'es quand même le Captain.
I mean, you're Captain anyway.
Bah oui, ça rigole.
Yeah, it's funny.
Pourquoi ? Il n'y a pas de porno-stars en France ?
Why? There are no porn stars in France?
Si, mais je pense pas qu'il y ait des boîtes avec des porno-stars qui soient prêts
Yeah, but I don't think there's any boxes with porn stars ready.
à nous les envoyer.
send them to us.
Salut, si vous suissez des bides dans des films, n'hésitez pas à venir nous voir.
Hi, if you're Swiss in movies, don't hesitate to come see us.
J'ai quand même un auditeur qui me demande si tu vas bientôt lancer une porno-app sur
I still have a listener asking me if you're going to start a porn app soon on
iPhone.
Bah écoute, non, c'est pas prévu.
Look, no, it's not planned.
Mais s'il y a un développeur qui veut le faire gratos pour moi, je récupère la tune
But if there's a developer who wants to do it for me for free, I'll get the tune.
derrière.
back.
Je vous offre même le café et tout.
I even offer you coffee and everything.
On n'est pas des rats chez Captain Web ?
Aren't we rats at Captain Web?
Non, non, c'est clair.
No, no, it's clear.
Bon, on va parler d'un dernier truc.
Okay, let's talk about one last thing.
Apple a quand même approuvé pour la première fois une application iPhone.
Apple approved an iPhone app for the first time.
Donc, on reparle un peu de la même chose.
So, we're talking a little bit about the same thing.
officielle de porno-stars.
official pornstars.
Bah, c'est la même chose, quoi.
Well, it's the same thing.
C'est le contraire.
It's the opposite.
Non, pas exactement, parce que ce que les autres voulaient faire, c'était en fait envoyer
No, not exactly, because what others wanted to do was actually send
un mail.
An e-mail.
Oui, on a compris.
Yeah, we got it.
Donc, les gens s'inscrivaient et par mail sur leur iPhone, ils recevaient des vidéos
So, people were registering and by email on their iPhone, they were getting videos
de cul ou des photos de cul ou des cul tout court.
Ass or pictures of ass or short ass.
Ah bah, c'est génial.
Ah, that's great.
C'est un peu différent.
It's a little different.
Là, c'est plus dans le style fan de, tu vois.
Now it's more in the fan style of, you know.
Donc, je montre un morceau de fesse, un petit string qui dépasse.
So, I'm showing a piece of butt, a little thong that's over.
Ça n'a pas à dire d'être bien méchant, quand même.
It doesn't have to be mean, though.
L'actualité est toujours au niveau.
The news is always on the level.
On constate que...
We see that...
Je vous rassure, on finit là-dessus et donc, on va passer à la prochaine rubrique,
I assure you, we'll finish on this, so we'll move on to the next section,
qui est la rubrique...
which is the section...
Exploration.
Expédition.
Shipping.
Ah oui.
Oh, yes.
L'expédition du Cap-Ten.
The Cape Ten expedition.
Go, go.
Mais Cap-Ten, où qu'on va ?
But Cap-Ten, where are we going?
Oh, l'expédition, abrêtis.
Oh, the expedition, Abrétis.
Bon, c'est par où, là ?
Well, where is that?
Quand est-ce qu'on arrive ?
When do we get here?
Bon, tais-toi, il marche.
Okay, shut up, it's working.
Oh, on est déjà arrivé ?
Oh, have we arrived yet?
Oh, c'est beau.
Oh, it's beautiful.
Ok, alors ton père, je te laisse parler, parce que c'est toi qui as préparé le plus gros
Okay, so your dad, I'll let you talk, because you're the one who prepared the biggest one.
de cette rubrique.
of this heading.
Moi, je me suis un peu tourné les pouces là-dessus.
I turned my thumbs on that.
Alors, petite introduction.
So, little introduction.
Le Cap-Ten et moi, dimanche, on a été à la porte de Versailles, vous devinez où ?
Cap-Ten and I, on Sunday, were at the door of Versailles, where do you know?
Au festival des jeux vidéo.
At the video game festival.
Wow.
Même qu'on était invités parce qu'on est des gros rats et qu'on ne veut pas dépenser
Even though we were invited because we're big rats and we don't want to spend
d'argent.
Money.
Oui, non, non, il était hors de question qu'on dépense d'argent parce qu'on...
Yes, no, no, it was out of the question that we spend money because we...
On va remercier tous ceux qui nous ont invités, parce que j'avais quand même récupéré
We're gonna thank everyone who invited us, because I still got back
un putain de paquet d'invitations.
A fucking package of invitations.
Donc, on va remercier MTV qui nous en avait filé deux.
So we're gonna thank MTV who gave us two.
Thank you, MTV.
Sony.
Sony qui nous avait filé une et WeFrance, je crois, qui nous avait filé une aussi.
Sony who gave us one and WeFrance, I think, who gave us one too.
Et puis, on remercie aussi l'organisateur du Monde du Jeu qui m'avait carrément filé
And then, we also thank the organizer of the World of the Game who had given me out
une accréditation presse.
Press accreditation.
Oh, ils n'auraient pas dû lui filer ça, non, non.
Oh, they shouldn't have given him that, no, no.
Je n'ai même pas profité du buffet gratos.
I didn't even take advantage of the free buffet.
Oh, c'est con, ça.
Oh, that's stupid.
Ça, c'est du journalisme.
This is journalism.
Il y avait des hamburgers et des hot dogs.
There were hamburgers and hot dogs.
La prochaine fois, on jouera Epicassiette, c'est promis.
Next time, we'll play Epicplate, I promise.
Donc, on y a été dimanche après-midi.
So we were there Sunday afternoon.
On a fait tout ça.
We did all this.
On s'est bien amusés.
We had fun.
Alors, on va vous en parler un petit peu.
Then we'll talk about it a little bit.
D'abord, nos impressions générales, Captain, sur le salon.
First, our general impressions, Captain, on the living room.
Il y avait du monde.
There were people.
Alors, c'était organisé par un organisme qui s'appelle GameFed.com.
So it was organized by an organization called GameFed.com.
C'est la faillite.
It's bankruptcy.
C'est connu, GameFed.
It's known, GameFed.
C'était déjà à l'époque de Counter-Strike.
It was already the time of Counter-Strike.
Oui, mais ils organisent pas mal de salons.
Yeah, but they run a lot of salons.
Surtout des LANs.
Especially LANs.
Non, aussi des salons ?
No, too?
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, ils se présentent plutôt comme des gens qui organisent des salons.
In any case, they introduce themselves rather as people who organize fairs.
Et ils avaient le soutien du syndicat des éditeurs de logiciels loisirs.
And they had the support of the leisure software publishers' union.
Le fameux S-E-E-S-E-S-E-S-E-S.
The famous S-E-E-S-E-S-E-S-E-S.
Bref.
Anyway.
C'est ce que vous savez qu'il y a derrière.
That's what you know about the back.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais à mon avis, c'est le genre de truc qui doit coller des prosseaux au cul de tous les mecs qui copient leurs jeux.
But in my opinion, this is the kind of thing that has to stick prosseaux to the ass of all the guys who copy their games.
C'est un petit peu ça.
It's a little bit like that.
C'est un syndicat.
It's a union.
Donc, il y a Vivendi, Electronic Arts.
So, there's Vivendi, Electronic Arts.
Il y a du lourd, quoi.
It's heavy.
Ubisoft.
Il ne faut pas s'émerde au cul.
Don't get mad at your ass.
Marc Dorsen.
Non, ils n'étaient pas sur le listing.
No, they weren't on the listing.
Marc Dorsen ne fait pas de jeu, malheureusement.
Marc Dorsen doesn't play games, unfortunately.
Ah bon ?
Right?
Non, mais bientôt, peut-être.
No, but soon, maybe.
Ah oui, donc.
Oh, yes.
Alors, il y a beaucoup de monde, comme l'a dit le capitaine.
So there's a lot of people, as the captain said.
Moi, j'ai trouvé que c'était plutôt jeune.
I thought it was pretty young.
On était un peu vieillots, tous les deux.
We were a little old, both of us.
Bah oui, surtout que Lord ton père, parce que je n'ai dénoncé personne, m'est venu en costard.
Well, yeah, especially since Lord your father, because I didn't report anyone, came in suit.
Donc, forcément.
So, of course.
Ah, la classe, Lord.
Ah, class, Lord.
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
Ça déteignait un peu au milieu de ces jeunes en t-shirt, avec des mini-jupes.
It was a little off in the middle of those kids in T-shirts, with mini-skirts.
J'avais uniquement ma jolie veste et mon bloc-notes.
I only had my pretty jacket and notepad.
Oui, mais tu avais de la classe.
Yeah, but you had class.
Et ça impressionnait les gens avec qui on parlait.
And it impressed the people we were talking to.
Mais c'est bien, c'est bien.
But that's good, that's good.
Moi, j'apprécie.
I appreciate it.
C'était des nanas qui accompagnaient leurs copains et qui s'emmerdaient sévères.
They were chicks who accompanied their friends and got very upset.
Peut-être, mais il y avait aussi de grosses geekettes et des petites fans du Japon.
Maybe, but there were also big geekettes and small fans of Japan.
Habillées en écolière japonaise.
Dressed in Japanese schoolgirl.
Je pense que c'était plus des filles qui étaient embauchées par le salon.
I think they were more girls who were hired by the living room.
Ah non, malheureusement.
Oh, no, unfortunately.
Celles qui étaient habillées en cosplay.
The ones that were dressed in cosplay.
J'aimerais bien, malheureusement, pas toutes.
I wish, unfortunately, not all.
Mais il y a des hardcore gameuses.
But there are hardcore gamers.
Spéciale mention pour la fille en maillot de bain qui était embauchée par Ubisoft.
Special mention for the girl in a swimsuit who was hired by Ubisoft.
Alors, il y en avait deux.
So there were two.
Parce que le samedi, moi, j'y suis allé deux fois.
Because on Saturdays, I went there twice.
Donc, le samedi, il y en avait deux gonzesses.
So, on Saturdays, there were two chicks.
Et ce n'était même pas un maillot de bain.
And it wasn't even a swimsuit.
Honnêtement, ça rentrait carrément dans les fesses.
Honestly, it was totally in the butt.
Il y avait beaucoup de chair et très peu de tissu.
There was a lot of flesh and very little tissue.
Voilà.
There.
Et elle distribuait à des geeks des gommes en forme de lapin.
And she was distributing rabbit-shaped gums to geeks.
Siegfried, gomme en forme de lapin ?
Siegfried, rabbit-shaped gum?
Ah, gomme en forme de lapin.
Ah, rabbit-shaped gum.
Je montrais la caméra.
I was showing the camera.
Je suis désolé pour les mecs du podcast.
I'm sorry about the podcast guys.
Vous ne verrez rien.
You won't see anything.
Mais sur le site, vous aurez les photos.
But on the site, you will have the photos.
Voilà.
There.
On a récupéré cette magnifique gomme en forme de lapin.
We recovered this beautiful rabbit-shaped gum.
Je précise que j'ai failli me la prendre dans l'œil.
I say I almost caught her in the eye.
Surtout, il faut préciser que les gens étaient prêts à tuer pour ces merdes.
Most importantly, people were willing to kill for this shit.
Franchement.
Honestly.
D'ailleurs, on ne t'imagine pas.
Besides, we can't imagine you.
On était tranquillement assis.
We were sitting quietly.
Il y a une conférence où il présentait les lapins crétins,
There's a conference where he introduced the idiot rabbits,
ce qui est encore une merveille vidéoludique,
which is still a videoludic wonder,
qui a l'air pas mal.
Who looks pretty good.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
On va en parler.
Let's talk about it.
Est-ce qu'on a assisté à une démonstration ?
Did we see a demonstration?
Voilà.
There.
C'était bien.
That was good.
C'était pas mal.
Et donc, à la fin, comme on est sympa chez Ubisoft,
And so, in the end, since we're nice at Ubisoft,
on aime bien balancer des objets promotionnels.
We like to swing promotional items.
Question de se faire un peu sa pub.
It's about getting a little publicity.
Ils ont sorti les vieilles gommes,
They pulled out the old gums,
qui datent d'au moins deux épisodes précédents,
which date from at least two previous episodes,
puisque c'est Rayman contre les lapins encore plus crétins.
Because it's Rayman against even more stupid rabbits.
Putain, c'est vieux, ça.
This is fucking old.
Ils n'ont pas lancé ça dans la foule.
They didn't throw this in the crowd.
Et là, ça a été l'enfer.
And then it was hell.
L'enfer pour la gomme.
Hell for gum.
Une damnation.
A damnation.
Non, imaginez 300 personnes qui se ruent pour choper des pauvres gommes,
No, imagine 300 people running to get poor gums,
mais ils étaient à la limite à se crever les yeux.
But they were at the limit of dying their eyes.
Il faut croire que les joueurs utilisent beaucoup de crayons en papier, en tout cas.
You have to believe that players use a lot of paper pencils, anyway.
Bah écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Je ne suis même pas sûr.
I'm not even sure.
À mon avis, ils ont dû le foutre dans une poche,
In my opinion, they had to put him in a pocket,
et ils vont le ressortir dans 10 ans.
And they're gonna get it out in 10 years.
On va parler un peu des grosses tendances
Let's talk about the big trends.
qui se dessinent de ce salon, en tout cas en matière de jeux vidéo.
which are emerging from this show, in any case with regard to video games.
Ouais.
Yeah.
Captain, tu me diras ce que tu en penses.
Captain, you'll tell me what you think.
Moi, déjà, ma première constatation qui est un peu basique,
I, already, my first finding that is a little basic,
c'est que les consoles ont complètement éliminé le PC.
The consoles completely eliminated the PC.
Oui, c'est vrai qu'il ne reste plus des masses de trucs PC.
Yes, it's true that there are no more masses of PC stuff.
Comparé, je ne sais pas si vous vous rappelez,
Compared, I don't know if you remember,
je crois que Lord of your Père ne s'en rappelle pas des masses,
I think Lord of your Father doesn't remember the masses,
mais il y a très longtemps, peut-être 15 ans,
But a long time ago, maybe 15 years ago,
il y avait un truc qui s'appelait le Super Game Show à Paris.
There was something called the Super Game Show in Paris.
Ah, exact.
Ah, right.
Moi, je me rappelle de ce truc.
I remember that thing.
Manox s'en rappelle.
Manox remembers.
Et ce truc-là, qui était en fait la même chose que le festival de jeux vidéo,
And that thing, which was actually the same thing as the video game festival,
où il y avait des présentations des nouveaux jeux et tout.
where there were presentations of the new games and everything.
À l'époque, c'est là que j'ai vu le premier lecteur CD-ROM
Back then, that's where I saw the first CD-ROM player.
qui faisait tourner un jeu Star Wars,
who was running a Star Wars game,
qui devait être, je ne m'appelais plus...
Which was supposed to be, I didn't call myself...
Procure la classe.
Get the class.
Oui, et c'est grâce à ça que j'ai claqué ça.
Yeah, and that's why I slammed this.
C'était l'époque, effectivement, où le PC,
It was the time, indeed, when the PC,
où les nouvelles bécanes PC sortaient
where the new PCs came out
et venaient d'écraser le marché micro, Atari, Amiga, etc.
and just crushed the micro market, Atari, Amiga, etc.
Oui, exactement. Et c'était le contraire.
Yes, exactly. And it was the opposite.
Et du coup, il n'y avait que des PC, il n'y avait que des PC,
And so, there were only PCs, there were only PCs,
il n'y avait très peu de consoles.
There were very few consoles.
Et là, elles ont tissé...
And then they woven...
Ah, les consoles ont complètement écrasé le PC.
Ah, consoles have completely crushed the PC.
Oui, aujourd'hui...
Yes, today...
Il y a encore quelques PC.
There are still some PCs.
J'en ai vu à deux endroits dans le salon.
I saw them in two places in the living room.
Il y a du jeu multijoueur.
There's a multiplayer game.
Le jeu multijoueur, pour ceux...
The multiplayer game, for those...
Il y avait d'ailleurs des concours...
There were competitions...
D'ailleurs, je ne sais pas sur quel jeu,
Besides, I don't know what game,
parce qu'on n'a pas eu le temps de vraiment regarder.
Because we didn't have time to really watch.
Si, je me souviens bien, Counter-Strike,
Yes, I remember, Counter-Strike,
qui est toujours là.
who's still here.
Putain.
Fuck.
Left 4 Dead.
Left 4 Dead, on ne connaît pas.
Left 4 Dead, we don't know.
C'est humain versus zombie.
It's human versus zombie.
C'est un mode pour Half-Life 2.
It's a mode for Half-Life 2.
Ah oui, oui, exact.
Oh, yeah, right.
C'est le mode pour Half-Life 2 ou c'est le...
It's the mode for Half-Life 2 or it's the...
C'est un jeu à part, ça, je crois.
It's a game apart, I think.
Non, oui, c'est un jeu à part fait sur le moteur source.
No, yes, it's a separate game made on the source engine.
D'accord, mais ce n'est pas du tout Valve, quoi.
Okay, but it's not Valve at all.
Si, je crois que c'est Valve, Captain.
Yes, I think it's Valve, Captain.
J'en sais rien, je n'ai pas vérifié mes sources.
I don't know, I didn't check my sources.
Je n'ai pris pas de rude dogme.
I didn't take a tough dogma.
On laissera nos auditeurs vérifier.
We'll let our listeners check.
Oui, je suis sûr qu'il y en a un qui va nous sortir ça d'ici.
Yeah, I'm sure there's one that's gonna get us this out of here.
Deuxième grosse tendance, c'est une arrivée en France.
The second big trend is an arrival in France.
Enfin, il y a toujours eu des accessoires pour les consoles,
Finally, there have always been accessories for consoles,
mais là, il y en a quand même un sacré paquet.
But there's still a lot of it.
Les accessoires...
The accessories...
Ah oui, pour la Wii.
Oh, yes, for the Wii.
Les accessoires consoles pour la Wii,
The Wii console accessories,
aussi pour la PS3.
also for PS3.
Et pour la PS3.
And for PS3.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Exact.
Right.
Beaucoup, beaucoup d'accessoires.
A lot, a lot of accessories.
Pourquoi, à mon avis, des accessoires ?
Why do I think accessories?
C'est pas facile à pirater.
It's not easy to hack.
C'est-à-dire que les jeux qui auraient pu être faits en 2D,
That is, the games that could have been made in 2D,
c'est-à-dire qu'ils sont vus de profil, par exemple,
i.e. they are seen from profiles, for example,
des click and play, par exemple,
click and play, for example,
mais c'est quand même réalisé en 3D.
But it's still done in 3D.
C'est-à-dire que le moteur RS, c'est le moteur 3D.
That is, the RS engine is the 3D engine.
Tout est en moteur 3D.
It's all in a 3D engine.
Probablement parce que c'est plus rapide et que le moteur est déjà prêt.
Probably because it's faster and the engine is already ready.
Voilà, et puis c'est plus du pixel, quoi.
There, and then it's more pixel, what.
C'est...
That's...
Même le prochain Monkey Island.
Even the next Monkey Island.
Du calcul 3D.
3D calculation.
Parce que je t'ai envoyé un lien, Captain,
Because I sent you a bond, Captain,
que tu pourras peut-être transférer à nos auditeurs.
Maybe you can transfer it to our listeners.
Oui, sûrement un autre jour,
Yeah, probably another day,
parce que là, je ne l'ai pas sous la main.
Because now I don't have it in my hand.
Vous pouvez télécharger la première partie de Monkey Island,
You can download the first part of Monkey Island,
celui qui va bientôt sortir.
The one who'll be out soon.
Mais c'est pas le truc sur Xbox ?
But isn't that the thing on Xbox?
Non, c'est sur PC, aussi.
No, it's on PC, too.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais c'est par épisode.
But it's by episode.
C'est par épisode.
It's by episode.
Et le premier épisode est gratuit.
And the first episode is free.
Vous pouvez le télécharger.
You can download it.
Je l'ai téléchargé, moi, hier soir.
I downloaded it last night.
Ah, ça marche, donc.
Ah, that works, then.
Je n'ai pas encore eu le temps de l'essayer.
I haven't had time to try it yet.
Est-ce que ça marche sur ton PC ?
Does it work on your PC?
Et je n'ai pas encore eu le temps d'essayer.
And I haven't had time to try yet.
Mais attends, mais cet épisode est donc en 3D, c'est ça ?
But wait, but this episode is in 3D, right?
Oui, il est en 3D.
Yeah, he's in 3D.
Enfin, il faut que je vérifie,
I mean, I have to check,
parce que je ne l'ai pas installé,
Because I didn't install it,
mais à ma connaissance, il est en 3D.
But to my knowledge, it's in 3D.
Tout est en 3D.
It's all in 3D.
J'ai repéré un jeu en 2D.
I spotted a game in 2D.
Attention.
Be careful.
Enfin, je ne parle pas des jeux sur console,
I mean, I'm not talking about console games,
parce que sur console portable,
because on portable console,
parce qu'il y en avait probablement,
because there were probably,
mais il y avait le nouveau.
But there was the new one.
Il y a un nouveau Mario.
There's a new Mario.
Ah.
Ils ont repris exactement le style de Super Mario Bros.
They took exactly the style of Super Mario Bros.
Enfin, de Super Mario World.
Finally, Super Mario World.
Le fameux, l'unique pour moi, celui qui était sur Super Mario.
The famous, the only one for me, the one on Super Mario.
Une sorte de Mario vintage, en quelque sorte.
A kind of vintage Mario, sort of.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais c'est sur Wii.
But it's on Wii.
C'est sur Wii, oui.
It's on Wii, yes.
Oui, on l'a vu tourner sur Wii.
Yeah, we saw him shoot on Wii.
Oui, c'est sur Wii.
Yeah, it's on Wii.
C'est le seul jeu un peu 2D que vous avez vu au salon, quoi.
This is the only game a little 2D that you saw in the living room, what.
Non, ce n'est pas le seul.
No, he's not the only one.
Oui, ça doit être le seul.
Yeah, it must be the only one.
Sur téléphone portable.
On a cell phone.
Enfin, même sur les machines récentes.
Finally, even on recent machines.
Même sur les téléphones.
Even on the phones.
On a pu essayer un ou deux téléphones portables,
We could try one or two cell phones,
des jeux 3D.
3D games.
Je crois que c'était sur le Samsung
I think it was on the Samsung.
qui tourne sur un Windows.
running on a Windows.
Oui, c'était très très moche.
Yes, it was very ugly.
Oui, c'était terrifiant.
Yes, it was terrifying.
C'était injouable, d'ailleurs.
It was unplayable, by the way.
C'est terrifiant.
It's terrifying.
Mais c'est ce qu'on n'a pas l'habitude.
But that's what we're not used to.
Voilà.
There.
Voilà un petit peu les grosses tendances
A little bit of the big trends
qui m'ont marqué pendant notre visite au salon.
who marked me during our visit to the living room.
Est-ce que toi, tu aurais quelque chose à ajouter, Captain ?
Do you have anything to add, Captain?
Écoute, oui.
Look, yeah.
J'ai vu deux Conses à moitié à poil.
I saw two half-naked Conses.
Ça, c'était bien.
That was good.
Les mecs d'Electronic Arts.
The guys from Electronic Arts.
Franchement, pas sympa, les gars.
Frankly, not nice, guys.
J'étais en train de prendre des photos.
I was taking pictures.
Il faut savoir un truc.
We need to know something.
Même si tu as l'accréditation presse,
Even if you have press accreditation,
tu n'as pas le droit de prendre des photos des écrans.
You can't take pictures of the screens.
Interdit.
Forbidden.
Il m'a directement saqué dessus.
He put me directly on it.
C'est des bourrins, les mecs.
It's a bunch of guys.
Il m'a pris la main pour vérifier que j'avais l'accréditation presse.
He took my hand to make sure I had the press accreditation.
Après, j'ai été obligé d'effacer la photo.
Then I had to erase the photo.
Putain, c'était malade.
That was fucking sick.
En plus, les mecs, ils ne me prennent pas des petits formats.
Besides, guys, they don't take small formats.
C'est genre le gros barraqué.
It's like the big barricade.
On va hâte de prendre une photo.
We'll be looking forward to taking a picture.
Le stand d'Electronic Arts, c'est le seul où on n'a pas été bien reçu.
The Electronic Arts stand is the only one where we haven't been well received.
Parce que tous les autres étaient hyper sympas.
Because everyone else was super nice.
En même temps, je crois que tous les autres,
At the same time, I think everyone else,
ils se foutaient un peu de nous.
They were just kidding us.
Ils vérifiaient qu'on ne valait pas le matériel.
They were checking that we weren't worth the equipment.
Après, ils n'en avaient un peu rien à faire.
After that, they didn't have a thing to do.
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
Je vous parlerai tout à l'heure d'un ou deux stands.
I'll talk to you later about one or two booths.
On a été gentiment reçus.
We were kindly received.
Voilà pour les grosses tendances.
That's for the big trends.
Alors, on a pu assister à une présentation sur la scène centrale.
So we could see a presentation on the central stage.
On est resté à peu près à une heure, une heure et demie avec le Capitaine à regarder.
We stayed about an hour and an hour and a half with the Captain to watch.
Mais en réalité, c'était quand même énormément monopolisé par Ubisoft.
But in reality, it was still heavily monopolized by Ubisoft.
Pendant les animations.
During animations.
C'est-à-dire qu'on est peut-être arrivé au moment de la journée.
That is, we may have arrived at the time of day.
On est arrivé peut-être au moment Ubisoft.
Maybe we arrived at Ubisoft.
Et donc, je pensais parler un petit peu maintenant de l'actualité Ubisoft
And so, I thought I'd talk a little bit now about Ubisoft news.
qui a été présenté sur la scène centrale et qu'on a pu constater pendant le salon.
which was presented on the central stage and which we saw during the show.
Oui, je vais te laisser faire.
Yeah, I'll let you.
Parce que comme d'habitude, je n'ai rien préparé.
Because as usual, I haven't prepared anything.
Ah, le méchant Capitaine !
Oh, the bad Captain!
Ubisoft, tu as dit.
Ubisoft, you said.
Mais Ubisoft, c'est un gros truc.
But Ubisoft, it's a big thing.
Puisqu'on va parler d'Ubisoft.
Since we're gonna talk about Ubisoft.
C'est une boîte française en plus.
It's an extra French box.
Exact.
Right.
C'est une boîte française qui est détenue quand même à 20 ou 30%.
It is a French box that is still held at 20 or 30%.
Les frères Guimauds n'étaient pas contents.
The Guimaud brothers were not happy.
Oui, ils n'étaient pas contents.
Yeah, they weren't happy.
Chez Ubisoft, la plupart des jeux que j'ai pu constater, que j'ai pu voir,
At Ubisoft, most of the games I saw, I could see,
étaient tournés sur des consoles Wii.
were shot on Wii consoles.
Mais ils développent sur d'autres plateformes, évidemment.
But they are developing on other platforms, of course.
On va parler d'abord de leur jeu phare pour Noël qui arrive.
We'll talk first about their flagship game for Christmas coming.
Les Lapins Crétins, deux points, la grosse aventure.
The Cretin Rabbits, two points, the big adventure.
Ouais.
Yeah.
Et c'est vraiment une aventure.
And it's really an adventure.
Ce n'est pas des mini-jeux à la comp.
They're not comp mini games.
Non, exactement.
No, exactly.
The Big Adventure.
Alors, puisqu'on va parler des Lapins Crétins, Capitaine, je te demanderai d'enfiler ton masque.
So, since we're going to talk about the Cretin Rabbits, Captain, I'll ask you to put on your mask.
Alors, j'aimerais bien enfiler le Lapin Crétin, malheureusement.
So I'd like to put on the Crétin Rabbit, unfortunately.
Tu le tiens avec ta main.
You hold it with your hand.
Comme chez Ubisoft, il file un peu du truc de merde, le truc a claqué.
Like at Ubisoft's, he's giving a little shit, the thing slammed.
Mais pour ceux qui sont sur le live, ils vont me voir déguisé en Lapin Crétin.
But for those on the live, they're going to see me disguised as a Cretin Rabbit.
Et voilà.
There you go.
Attention !
Be careful!
Oh, le Lapin Crétin, il est là !
Oh, the Cute Rabbit, he's here!
Captain Lapinou !
Captain Lapinou!
Et attention, c'est un lapin à deux faces.
And be careful, he's a two-sided rabbit.
Captain Rabbit.
À deux faces, effectivement.
Two faces, actually.
Oh my god !
Oh, my god!
Alors, bravo Captain.
So, bravo Captain.
Là, c'était un spectacle exceptionnel.
This was an exceptional show.
C'est du journaliste de fond.
It's the background reporter.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Alors, quelques mots sur le jeu Lapin Crétin.
So, a few words about the game Rabbit Cretin.
C'est les petites notes que j'ai pu prendre pendant la conférence.
These are the little notes I took during the conference.
Comme le disait le Captain, les Lapins Crétins, cette fois-ci, c'est pas la grosse aventure.
As Captain, the Cretin Rabbits said this time, it's not the big adventure.
C'est pas une suite de mini-jeux comme les précédents numéros.
It's not a mini-game suite like previous issues.
Voilà, c'est-à-dire que vous allez risquer pas de vous lasser après avoir débouché trois fois les chiottes.
That's it, that is, you're not going to get tired after you've pulled the toilets three times.
Voilà.
There.
Selon les concepteurs, il y aurait 25 heures de jeu.
According to the designers, there would be 25 hours of play.
Ouais, à vérifier quand même.
Yeah, to check anyway.
À vérifier.
To be checked.
C'est pas énorme au final.
It's not huge in the end.
C'est pas pour les jeux actuels.
It's not for the current games.
Pour les jeux actuels, je crois que c'est pas mal.
For the current games, I think it's pretty good.
Parce que généralement, ils se cassent pas les couilles.
Because usually they don't break their balls.
Donc, ce jeu, comment fonctionne le jeu ?
So, this game, how does the game work?
Alors, petite histoire, les Lapins Crétins se demandent d'où ils viennent.
So, little story, the Cretin Rabbits wonder where they came from.
Oui, ils viennent d'où alors ?
Yeah, where did they come from?
Justement, c'est la grande question.
That's the big question.
Mais ce dont ils sont certains, c'est qu'ils veulent y retourner.
But what they're sure of is that they want to go back.
D'accord.
Okay.
Et ils ont 25 heures pour le faire.
And they have 25 hours to do it.
Exactement.
Exactly.
25 heures chrono.
25 hours time.
Toi, t'as 25 heures pour les envoyer ailleurs, plutôt.
You have 25 hours to send them somewhere else.
Et les Lapins Crétins, ils pensent qu'ils viennent de la Lune.
They think they're from the moon.
Ouais.
Yeah.
Et pour y retourner, ils ont une bonne idée.
And to get back, they have a good idea.
Ils vont empiler tout un tas de saloperies.
They're gonna pile up a lot of shit.
Ils vont faire une montagne d'objets qu'ils vont pouvoir escalader pour retourner sur la Lune.
They're gonna make a mountain of objects that they can climb back to the moon.
Ça, c'est intelligent.
That's smart.
C'est une super idée.
That's a great idea.
Ça, c'est du scénario béton.
This is a concrete scenario.
J'espère que le mec qui a fait le scénario a été payé.
I hope the guy who did the script got paid.
Grassement.
Fat.
Ouais, grassement pour ce fantastique.
Yeah, boldly for that fantastic.
C'est les Lapins Crétins, quand même.
It's the Cretin Rabbits, though.
Alors, comment ils font pour avoir les objets ?
So how do they get the things?
Pendant tout le jeu, les Lapins vont courir dans les...
Throughout the game, the Rabbits will run in the...
Ouais !
Yeah!
Non, ça, c'est une vache.
No, that's a cow.
Non, non, c'est le boue.
No, no, it's mud.
Ah, oui, tu le fais très mal.
Ah, yes, you do it very badly.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Et donc, ils vont ramasser...
And so, they're gonna pick up...
Vous contrôlez un petit Lapin Crétin qui contrôle un caddie.
You're controlling a little Rabbit Crétin who controls a shopping cart.
Et pendant tous les niveaux, vous allez vous balader et ramasser des objets.
And on all levels, you'll walk around and pick up items.
Alors, comme ça, ça n'a pas l'air passionnant.
So, like that, it doesn't look exciting.
Mais quand on regarde le jeu, c'est rigolo.
But when you look at the game, it's fun.
Ouais.
Yeah.
Et alors, gros truc dans le jeu, petite astuce sympa, c'est l'idée, c'est la customisation
And then, big thing in the game, nice little trick, it's the idea, it's customization
du Lapin Crétin.
It's from the Crétin Rabbit.
Oui, alors ça, c'est pas mal foutu, effectivement.
Yeah, so that's not bad, actually.
Tu peux le mettre à ton effigie, ça.
You can put it on your effigy.
Alors, en fait, virtuellement, tu vas le mettre dans ta manette de jeu.
So, actually, virtually, you're gonna put it in your game controller.
Donc, tu vois une manette de jeu en 3D, une Wiimote.
So you see a 3D game controller, a Wiimote.
Une Wiimote, mais vu de l'intérieur.
A Wiimote, but seen from inside.
Avec les composants électroniques, les ressorts des boutons.
With electronic components, spring buttons.
Tu vois le lapin à l'écran, tu vois le lapin à l'intérieur qui se prend des coups.
You see the rabbit on the screen, you see the rabbit on the inside who is kicking himself.
Parce que forcément, tu appuies sur le bouton B, par exemple, tu vas voir l'intérieur
Because of necessity, you press the button B, for example, you will see the inside
de la Wiimote, le bouton B monté.
Wiimote, button B mounted.
Donc, tu peux le torturer de plein de façons et tu peux le customiser.
So you can torture him in many ways and you can customize him.
Exactement.
Exactly.
Et on peut le customiser avec les objets qu'on trouve pendant le jeu.
And we can customize it with the objects we find during the game.
On peut lui éclater les oreilles, on peut lui éclater les yeux.
We can break his ears, we can break his eyes.
J'ai trouvé ça un peu...
I found this a little...
Mais est-ce qu'on peut l'habiller ?
But can we dress him?
Oui.
Yes.
On peut lui mettre un bandana.
We can put a bandana on him.
On peut l'habiller.
We can dress him.
Ça dépend de ce que tu trouves dans le jeu, les objets.
Depends on what you find in the game, the objects.
Mais on peut l'habiller, on peut le peindre.
But we can dress it, we can paint it.
Oui.
Yes.
Et il y a plein.
And there's plenty.
Donc, apparemment, c'est un gros côté de jeu-là parce que après, tu as un concours
So, apparently, it's a big side of the game because then you have a contest.
qui se passe sur le réseau, donc, oui, où tu peux mettre en compétition tes lapins
on the network, so, yeah, where you can compete with your rabbits
crétins.
You idiots.
Et tu peux même, et ça, c'est fort, tu peux gagner.
And you can even, and that's strong, you can win.
Donc, le lapin qui gagne, tu peux recevoir chez toi la figurine.
So, the winning rabbit, you can take the figure home.
De ton lapin crétin ?
Your stupid rabbit?
De ton lapin crétin personnalisé.
About your personalized bunny.
Ah, c'est pas mal, ça.
That's not bad.
On s'est un peu inventé pour faire des sous.
We made up a little to make money.
Je me demande si, à votre avis, il paye des petits chinois pour peindre les figurines.
I wonder if, in your opinion, he's paying Chinese kids to paint the figures.
On pose la question.
We're asking the question.
Si quelqu'un d'Ubisoft nous écoute, n'hésitez pas à nous répondre.
If anyone from Ubisoft listens to us, do not hesitate to answer us.
Et dernier point, et ensuite, on parlera d'autre chose.
And last point, and then we'll talk about something else.
Ubisoft a, a priori, eu un partenariat avec Nintendo parce qu'ils ont obtenu un channel
Ubisoft had, a priori, a partnership with Nintendo because they got a channel
sur la Wii.
on the Wii.
Je crois qu'ils ont obtenu le droit d'utiliser le channel de concours qui sert strictement
I think they've got the right to use the competition channel that serves strictly
à rien au temps normal.
Nothing in normal time.
Mais c'est à vérifier.
But that's to check.
Mais effectivement, oui, c'est assez...
But actually, yes, that's enough...
Et on peut échanger son lapin crétin définitivement avec d'autres joueurs sur le réseau Nintendo.
And we can trade his stupid rabbit permanently with other players on the Nintendo network.
Et ça, ça donne envie.
And that makes you want to.
Est-ce que tu peux les vendre ?
Can you sell them?
À tous les coups, il y en a qui vont bien trouver une astuce pour vendre des lapins,
Every time, there are some who will find a trick to sell rabbits,
je pense.
I think so.
Je pense qu'au pire, tu peux revendre ton jeu d'occasion de toute façon.
I think at worst, you can sell your used game anyway.
Puisque tant que ce n'est pas encore virtualisé, on peut encore revendre les jeux.
Since until it's virtualized, we can still sell the games.
Alors, autre jeu qu'on a vu d'Ubisoft sur la scène centrale.
So, another game we saw from Ubisoft on the central stage.
Alors là, par contre, je n'ai pas trouvé ça extraordinaire pour ma part.
So then, on the other hand, I didn't find it extraordinary for me.
C'est le futur jeu Just Dance.
This is the future game Just Dance.
Just Dance.
Yo, yo.
Alors, on a eu une démonstration assez terrifiante par des gens de chez Ubisoft.
So we had a pretty terrifying demonstration from people at Ubisoft.
Je crois que notamment, il y avait le chorégraphe.
I think in particular, there was the choreographer.
Oui, exact.
Yeah, right.
Il y avait le chorégraphe qui avait bossé sur ce jeu.
There was the choreographer who worked on this game.
D'ailleurs, il a perdu.
Besides, he lost.
Il a perdu pendant ce qu'ils ont fait.
He lost while they did.
Ils ont fait une partie.
They did a game.
Il a perdu le mec.
He lost the guy.
Je ne te cache pas que je n'étais pas vraiment non plus super...
I'm not telling you that I wasn't really great either...
Alors, chacun tient une manette dans la main.
So each one has a controller in his hand.
La Wiimote.
The Wiimote.
Un petit message.
A little message.
Je vais balancer les images que vous aurez plus tard en lien.
I'll swing the images you'll have later linked.
Chacun tient une Wiimote dans la main.
Each has a Wiimote in his hand.
Il y a sur l'écran un mec hyper tendance sur une musique hyper tendance qui danse et qui montre un peu les mouvements.
There's a hyper-trend guy on the screen on a hyper-trend music that dances and shows a little movement.
Et les joueurs doivent reproduire les mouvements.
And players have to reproduce the movements.
Ils sont notés par la machine.
They are noted by the machine.
Mais ça n'existe pas déjà un truc comme ça ?
But isn't there something like that already?
Oh, si, si, je pense.
Oh, yes, I think so.
Mais un truc vilain fait par Ubisoft, il n'y avait pas encore.
But something bad done by Ubisoft, it wasn't there yet.
Non, mais ça n'a pas l'air trop mal foutu du point de vue de la détection des mouvements.
No, but it doesn't look too bad from the point of view of motion detection.
Même si c'est sûr que comme tu tiens, tu as juste la Wiimote dans une main.
Even if it's certain that as you hold, you just have the Wiimote in one hand.
Ce n'est pas vraiment ce qui va arriver sur Natal ou sur les projets PlayStation 3.
This is not really what will happen on Natal or PlayStation 3 projects.
A mon avis, ça reste assez basique.
I think it's pretty basic.
Je suis content juste de bouger comme si tu te branlais la Wiimote.
I'm just glad to move like you're jerking off the Wiimote.
Ça doit marcher aussi.
It must work, too.
Possible.
Voilà un peu pour l'actualité Ubisoft.
Here's some news for Ubisoft.
J'avais envie de parler maintenant de tous les accessoires qu'on a pu voir sur Wii.
I wanted to talk now about all the accessories we saw on Wii.
Mais qui seront probablement vendus à Noël ou qui sont déjà vendus.
But which will probably be sold at Christmas or which are already sold.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais qu'on a vu sur le salon.
But we saw it in the living room.
Premier jeu qu'on a vu avec un gros flingue.
First game we saw with a big gun.
Boum, boum.
Boom, boom.
Un rail game qui s'appelle Deep Space Extraction.
A rail game called Deep Space Extraction.
Ah oui, le truc vilain.
Oh, yes, the naughty thing.
Ce n'était pas très beau.
It wasn't very beautiful.
C'est un gros flingue en plastique dans lequel on met la Wiimote.
It's a big plastic gun we put the Wiimote in.
Elle est placée dans le flingue.
She's in the gun.
Et on shoot.
And we shoot.
Un peu comme Virtua Cop par exemple.
Kind of like Virtua Cop, for example.
Oui, c'est un rail game.
Yeah, it's a rail game.
C'est un rail game je crois l'appellation.
It's a rail game I believe the name.
Je ne sais pas.
I don't know.
Si je ne dis pas de bêtises.
If I don't say anything stupid.
Profit rien nous sur le chat.
Get nothing from the cat.
Voilà.
There.
Ce n'était pas passionnant.
It wasn't exciting.
Ce n'était pas fantastique.
It wasn't fantastic.
Alors là, j'ai vu une autre abomination.
Then I saw another abomination.
Pour moi, c'est une abomination.
For me, it's an abomination.
Le Wii My Body Coach.
The Wii My Body Coach.
Ah oui, ça c'était fantastique.
Oh, yeah, that was fantastic.
Alors, le jeu est fait et sponsorisé par la belle et musclée Valérie Orsoni.
So the game is made and sponsored by the beautiful and muscular Valérie Orsoni.
Il faut préciser que Valérie Orsoni, que je ne connaissais pas avant.
It must be said that Valérie Orsoni, whom I did not know before.
Elle n'était pas au salon bien sûr.
She wasn't in the living room, of course.
C'est le coach des stars hollywoodiennes.
He's the Hollywood star coach.
Des noms, des noms.
Names, names.
Des stars hollywoodiennes, ça ne veut rien dire.
Hollywood stars mean nothing.
Tu prends la nuire de tes noms.
You take it from your names.
Non, je veux un nom.
No, I want a name.
Julia Roberts.
Tu es sûr qu'elle fait des trucs de fitness ?
Are you sure she's doing fitness stuff?
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
J'en sais rien.
I don't know.
En tout cas, Valérie Orsoni, ce n'est pas n'importe qui.
Anyway, Valérie Orsoni, it's not anyone.
Alors, comment est le jeu ?
So, how's the game?
Déjà, c'est un petit peu dans le style.
Already, it's a little bit in style.
Comment s'appelait le premier jeu de fitness avec la planche ?
What was the name of the first fitness game with the board?
Oui, Fit.
Yes, Fit.
Qui n'a pas Wi-Fit ici ?
Who doesn't have Wi-Fi here?
Moi, je ne l'ai pas.
I don't have it.
Moi, non plus.
Neither do I.
Voilà.
There.
Moi, le capitaine fait du Wi-Fit chez lui.
I'm the captain doing Wi-Fi at home.
Moi, j'ai mal au dos.
My back hurts.
C'est grâce à ça que j'essaie de...
That's why I'm trying to...
Alors, le jeu My Body Coach.
So, the game My Body Coach.
Le style graphique est un petit peu proche de Wi-Fit.
The graphic style is a little close to Wi-Fi.
Il y a tout un tas d'exercices.
There's a lot of exercises.
Je ne l'ai pas essayé le jeu.
I didn't try the game.
Mais c'est vendu avec des haltères qui font 500 grammes chacune, quand même.
But it's sold with dumbbells that make 500 grams each, anyway.
Je n'avais pas le nombre.
I didn't have the number.
500 grammes.
500 grams.
500 grammes chaque haltère.
500 grams each.
Et hop, tu fais des excertices.
And hop, you're doing excertices.
Est-ce que je peux acheter des pierres dessus ?
Can I buy stones on it?
Tu fais ce que tu veux, cher capitaine.
You do whatever you want, Captain.
Alors, lorsqu'on a vu des gens sur le stand faire une démonstration...
So, when we saw people at the stand doing a demonstration...
Des femmes plutôt ?
More women?
Parce que je crois qu'il n'y avait pas un seul barbu qui suivait.
Because I don't think there was one beard following.
Non, il n'y avait pas un seul barbu.
No, there wasn't one beard.
C'était tous barrés.
It was all gone.
Et l'une des femmes, j'avais l'impression qu'elle avait des bracelets en plastique.
And one of the women, I felt like she had plastic bracelets.
Et je me suis demandé à un moment, et je pense que je me suis trompé, si ce n'était pas des bracelets Bluetooth pour détecter le...
And I wondered at some point, and I think I was wrong, if it wasn't Bluetooth bracelets to detect the...
Ah, ça me serait Bluetooth.
Ah, that would be Bluetooth.
Mais je crois que je me suis trompé.
But I think I was wrong.
Oui, non, sur la Wii, ils ne connaissent pas, à part leur Wiimote, en dehors de ça.
Yeah, no, on the Wii, they don't know other than their Wiimote, apart from that.
Alors, autre accessoire débile pour la Wii, on a vu le nouveau jeu DJ Hero.
So, another stupid accessory for the Wii, we saw the new DJ Hero game.
Ouh !
Wow!
Alors là, t'as plus...
So now you don't...
Yo, yo, sur les platines, yeah, yeah, yeah !
Yo, yo, on the plates, yeah, yeah, yeah!
Là, t'as plus une guitare en plastique ou une batterie, tu as carrément...
Now, you don't have a plastic guitar or a drum, you totally...
Des platines.
Plates.
Devant toi, une platine avec des boutons sur le disque.
In front of you, a platinum with buttons on the disc.
Et laisse-moi deviner, c'est sponsorisé par David Guetta ?
And let me guess, is it sponsored by David Guetta?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Par contre, Daft Punk a accepté de prêter son concours à ce jeu.
On the other hand, Daft Punk agreed to assist in this game.
Oh, mais Daft Punk, ils font n'importe quoi.
Oh, but Daft Punk, they do anything.
Qu'est-ce qu'ils font aussi ?
What are they doing, too?
C'est pas des...
They're not...
Si, c'est le tronc, le prochain tronc, le film tronc, où ils vont faire la bande sonore.
Yeah, it's the trunk, the next trunk, the trunk movie, where they're gonna make the soundtrack.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est pas vraiment n'importe quoi.
That's not really bullshit.
Moi, j'aime beaucoup Daft Punk.
I like Daft Punk very much.
Mais c'est vrai que le film tronc, par contre, le nouveau film tronc, celui des années 80,
But it's true that the movie trunk, on the other hand, the new movie trunk, that of the '80s,
est extraordinaire.
is extraordinary.
Tu as des doutes sur la bande-là fantastique ?
Do you have any doubts about the fantastic tape?
J'ai des doutes, j'ai des grosses doutes sur la qualité du film.
I have doubts, I have serious doubts about the quality of the film.
Et donc, dans le jeu DJ Hero, vous avez devant vous une platine à scratch.
And so, in the DJ Hero game, you have a scratch plate in front of you.
Enfin, on peut scratcher, quoi.
Well, we can scratch.
Voilà, le capteur me fait très bien.
That's it. The sensor's doing great.
Il y a des boutons sur le disque, il y a des boutons à côté.
There are buttons on the disc, there are buttons next door.
Et donc, tu fais des boutons, etc.
And so, you make buttons, etc.
Et de temps en temps, tac, tac, tu scratch avec ton disque.
And from time to time, poke, poke, you scratch with your record.
Et c'est magnifique.
And it's beautiful.
Et il y a eu des démos, ouais ?
And there were demos, yeah?
Ah oui, on a vu une démo déjà.
Yeah, we've seen a demo already.
Xicata n'était pas là.
Xicata wasn't there.
Je crois qu'il était en train de se faire maraver à l'entrée.
I think he was getting maravered at the entrance.
Ouais, il avait essayé de rentrer, il avait essayé de frauder, il s'est fait marave.
Yeah, he tried to go home, he tried to cheat, he got a marave.
Eh oui, maraver.
Yes, maraver.
Oui, il y a quelqu'un qui nous a mangé une fantastique photo de Valérie, je ne sais plus quoi.
Yes, someone ate us a fantastic photo of Valerie, I don't know what.
Orsoni.
Et voilà, et c'est bien vilain, quoi.
There you go, and it's bad.
Ah oui, non, non, elle est musclée, mais elle n'est pas très jolie.
Oh yes, no, no, she's muscular, but she's not very pretty.
Bah, disons quoi, ça ressemble un peu à Vin Diesel en string.
Well, let's say, it looks a little like Vin Diesel in thong.
C'est un peu l'horreur, quand même.
It's kind of horror, though.
Autre débilité musicale avec des accessoires, l'éditeur, c'est Minescape.
Another musical debility with accessories, the publisher is Minescape.
Et le jeu, c'est You Sing.
And the game is You Sing.
Oui, oui, oui, You Sing.
Yes, yes, yes, you Sing.
Est-ce que tu peux nous décrire ton impression, Captain ?
Can you describe your impression, Captain?
Eh bah écoute, je ne sais pas, moi j'ai vu deux blaireaux en train de chanter mal, si tu veux, devant un truc qui était moche.
Look, I don't know, I saw two badgers singing bad, if you want, in front of something that was ugly.
Donc je ne cache pas qu'à part prendre deux photos, je me suis vite barré ailleurs, quoi.
So I'm not hiding that apart from taking two pictures, I quickly got away from somewhere else.
Ce n'était pas terrible.
It wasn't terrible.
On n'a pas essayé, on aurait bien aimé, mais il y avait trop de monde autour, on est un peu timide.
We didn't try, we would have liked, but there were too many people around, we're a little shy.
Et nous, les micros ne les utilisent que dans des caves.
And we microphones only use them in cellars.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Alors, j'ai quand même fait mes petites recherches.
So I did my little research.
Est-ce que tu savais que ce jeu You Sing est fait avec le catalogue d'Universal Music ?
Did you know that this game You Sing is made with the Universal Music catalogue?
Ouh là.
Yeah.
Ça doit coûter bien cher.
Must be expensive.
Non ?
No?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Tu n'as pas le prix ?
You don't have the price?
Je n'ai pas le prix.
I don't have the price.
Et qu'ensuite, la technologie, parce que le concept du jeu, c'est qu'il y a un karaoké, on chante, et celui qui chante le mieux gagne le plus de points.
And then, the technology, because the concept of the game is that there's a karaoke, we sing, and whoever sings the best gets the most points.
Oui, mais ça, ça existait déjà sur PS2 avant, peut-être pas sur PS1, mais sur PS2, ça existait déjà.
Yeah, but that already existed on PS2 before, maybe not on PS1, but on PS2, it already existed.
Peut-être, j'avoue que je ne sais pas.
Maybe, I admit, I don't know.
Si, si, si, il me semble.
Yes, yes, it does.
Mais derrière ça, il y a quand même un moteur qui va analyser le son, la hauteur du son, le rythme, voir si tu chantes bien.
But behind that, there is still a motor that will analyze the sound, the pitch of the sound, the rhythm, see if you sing well.
Et je n'aimerais pas voir comment il a été programmé.
And I wouldn't like to see how it was programmed.
Moi non plus.
Neither do I.
Mais ce que je peux te dire, c'est que ce moteur, c'est la technologie Voxler, V-O-X-L-E-R.
But what I can tell you is that this engine is Voxler technology, V-O-X-L-E-R.
Voxler.
Et à ton avis, d'où ça vient cette saloperie ?
What do you think this is about?
Attends, un Voxler, qu'est-ce qu'il peut créer un nom comme ça ? J'en sais rien, franchement.
Wait, a Voxler, what can he create a name like that? I don't know, frankly.
Sûrement, attends, elle soit vivée à une boîte roumaine.
Probably, wait, she's alive at a Romanian box.
Eh non, ça vient de France, ça vient de Paname, ça vient de Paname.
No, it's from France, it's from Paname, it's from Paname.
C'est pire que ça, ouais.
It's worse than that, yeah.
Vous pouvez chercher Voxler sur le net, c'est une SAS qui a son siège à Paris.
You can search for Voxler online, it's a SAS that has its headquarters in Paris.
Ils sont 9 personnes à travailler là-dessus.
There are 9 people working on this.
Et j'ai l'impression que c'est leur premier gros contrat.
And I feel like it's their first big deal.
Parce qu'ils précisaient sur leur site web que le chiffre d'affaires 2007, c'était 15 000 euros.
Because they specified on their website that the 2007 turnover was 15,000 euros.
Ou alors ils se sont fait enculer, mais sévère par Universal.
Or they got fucked, but tough by Universal.
Ou alors ils viennent juste de commencer, en effet.
Or they just started, indeed.
Voilà.
There.
Ils ont quand même eu 15 000 euros le chiffre d'affaires, c'est vrai qu'ils ont bien gagné de la thune.
They still had 15,000 euros in turnover, it's true that they won well.
Oui, j'aimerais savoir comment, j'aimerais bien voir le bilan.
Yeah, I'd like to know how, I'd like to see the balance sheet.
Ouais.
Yeah.
Voilà, voilà moi pour les accessoires Wii rigolos qu'on a pu constater au salon.
Here, here's me for the Wii funnyo accessories we saw in the living room.
Ouais, donc micro, arbalète.
Yeah, so microphone, crossbow.
Mais ça, l'arbalète, ça existait déjà depuis un moment.
But that, the crossbow, it already existed for a while.
Et puis, il y avait un tas de merde aussi.
Besides, there was a lot of shit, too.
Ah oui, la fameuse Alter.
Oh yes, the famous Alter.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce que j'ai repéré d'autre ? Je ne sais plus.
What else did I spot? I don't know anymore.
Non, il y avait un...
No, there was a...
Je crois que tu as oublié des choses.
I think you forgot things.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
On va parler techno-futuriste.
We're gonna talk techno-futuristic.
Les choses un peu...
Things a little...
Ah oui.
Oh, yes.
Les choses un peu coulues.
Things are a little rough.
Je ne sais pas, juste de oui, tu veux parler de la table, c'est ça ?
I don't know, just yes, you want to talk about the table, right?
Ah, le sujet préféré de Lord.
Ah, Lord's favorite subject.
Eh oui.
Yeah.
Lord, il aime les tables.
Lord, he likes tables.
Il aime les tables où on met ses doigts partout.
He likes tables where you put your fingers everywhere.
Et on pose ses verres de bière.
And we put down his beer glasses.
On parle de bière.
We're talking beer.
On a vu, vous connaissez peut-être tous, peut-être pas toi, quoi qui, mais toi, mon cher
We saw, maybe you all know, maybe not you, what, but you, dear.
capitaine, vous avez entendu parler du jeu ruse.
Captain, you've heard of the tricky game.
Non, du tout.
No, at all.
Si, je l'ai vu au salon.
Yeah, I saw him in the living room.
Alors, le jeu ruse, c'est un jeu qui est développé par...
So the tricky game is a game that is developed by...
Qui est développé par Eugène System, qui est un studio français.
Which is developed by Eugène System, which is a French studio.
Eugène System ?
Eugène System?
Oui.
Yes.
Ça s'appelle comme ça.
It's called that.
Avec un nom comme ça, tu n'allais pas me dire que c'était japonais, de toute façon.
With a name like that, you weren't gonna tell me it was Japanese anyway.
Peut-être qu'ils ont pompé sur Delphine Software.
Maybe they pumped Delphine Software.
Mais ce n'est pas Eugène comme le prénom.
But it's not Eugene like the first name.
Ah, c'est U-GEN.
Ah, it's U-GEN.
T'es sûr que tu prononces bien ?
Are you sure you're saying well?
C'est E-GEN.
It's E-GEN.
E-U-GEN.
Enfin, bref.
Anyway.
C'est Eugène System, studio français.
It's Eugene System, French studio.
Et c'est édité par, encore eux, nos copains de chez Ubisoft.
And it's published by, again, them, our friends from Ubisoft.
Alors, c'est un jeu de stratégie temps réel.
So it's a real-time strategy game.
Vu de haut, vu de dessus.
Seen from the top.
Particularité, of course, tout est en 3D.
Particularity, of course, everything is in 3D.
Ouais.
Yeah.
Il y a des...
There are...
Alors, on voit le tableau de jeu relativement haut.
So we see the game board relatively high.
C'est en forme de losange, un petit peu comme dans les anciens jeux de stratégie.
It is in the shape of a diamond, a little like in the old strategy games.
Faites pas attention au brouillon.
Don't pay attention to the draft.
On te précise juste que Manox est en train de monter et de descendre pour aller chercher de la bière.
We're just telling you that Manox is going up and down to get some beer.
Parce que lui, son bière, il ne tient pas le coup.
Because he, his beer, doesn't hold up.
Et là, il était à court.
And then he was running out.
Cher, quoi qu'il est, est-ce que tu aurais quelque chose de plus dur que le fouet pour Manox ?
Dear, whatever it is, would you have something harder than the whip for Manox?
Un petit coup de fouet, ça me valait bien quand même.
A little whipping was worth it anyway.
Alors, j'aimerais bien...
Then I'd like to...
Je pense qu'il faut sortir le poney et le poney défoncé au Viagra.
I think we need to get the pony and the pony high at Viagra.
Le fouet et le poney, alors.
The whip and the pony, then.
La semaine prochaine, on fera une série spéciale hors d'Ali pour Quakos.
Next week, we'll do a special show out of Ali for Quakos.
Hors d'Ali ?
Out of Ali?
Pour Manox.
For Manox.
Sortez vos dictionnaires.
Get your dictionaries out.
Ah bon.
Oh, good.
Je suis sûr que quelqu'un soit le chat de Val.
I'm sure someone's Val's cat.
Alors, le jeu ruse.
So the game is tricky.
Donc, jusque-là, rien d'extraordinaire.
So, so far, nothing extraordinary.
Sauf que les gens de Genes Studio ont fait une version spéciale du jeu pour le salon.
Except the people of Genes Studio made a special version of the game for the salon.
Qui est programmée pour tourner sur une table multi-touches.
Which is programmed to turn on a multi-touch table.
Et plus précisément sur deux tables multi-touches.
And more precisely on two multi-touch tables.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, si je peux me permettre...
So, if I may...
Tu dépenses 20 000 dollars pour jouer à ça, alors ?
So you're spending $20,000 on this?
Voilà, c'est ça.
Right.
On va jouer à 25 000 dollars.
We're gonna play $25,000.
Et encore, le jeu n'est pas fourni pour ce prix-là.
And again, the game is not provided for that price.
Si tu veux mon avis, je te le donne.
If you want my advice, I'll give it to you.
À mon avis, si les mecs n'avaient pas eu les deux tables,
In my opinion, if the guys hadn't had both tables,
il n'y a personne qui serait venu voir leur jeu.
There's no one who would have come to see their game.
C'est possible.
It's possible.
Il y a quand même deux adversaires face à face.
There are still two opponents face to face.
Du coup, ça devait tourner sur des PC.
So it was supposed to run on PCs.
Je crois.
I think so.
Ah non, non, non.
No, no, no.
J'ai une connerie, c'était sur Xbox 360.
I got some bullshit, it was on Xbox 360.
C'est sûr ?
You sure?
Oui, certains, oui.
Yeah, some, yeah.
C'était quand même un jeu console.
It was still a console game.
D'ailleurs, le mec avait précisé que c'était pour ça qu'on pouvait s'asseoir sur les tables.
Besides, the guy said that's why we could sit on the tables.
Parce que de toute façon, ça ne marcherait pas.
Because anyway, it wouldn't work.
Tout le monde s'en foutait de ce jeu, quoi.
Everybody didn't care about that game.
Non, moi j'ai trouvé que c'était très intéressant.
No, I thought it was very interesting.
Les tables multi-touches, qui fonctionnaient très mal, d'ailleurs, intéressaient pas mal de monde.
The multi-touch tables, which worked very badly, moreover, were quite interesting.
Le mec n'arrêtait pas d'appeler son technicien.
The guy kept calling his technician.
Il disait, je ne comprends pas, ça ne marche pas.
He said, I don't understand, it doesn't work.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
En tant que temps, je mets les doigts dessus.
As time, I put my fingers on it.
Séquencé.
Sequenced.
Alors, juste pour info.
So, just for the record.
Les tables qui étaient utilisées, cher Captain, as-tu regardé de près de quoi il s'agissait ?
The tables that were used, dear Captain, did you look close to what it was?
Alors, au début, je pensais que c'était des surfaces, parce que ça ressemblait beaucoup à ce que j'avais vu sur le net.
So, at first, I thought it was surfaces, because it looked a lot like what I saw on the net.
Et finalement, j'ai vu que ça s'appelait Intuilab.
And finally, I saw it was called Intuilab.
Exactement.
Exactly.
Et est-ce que tu as fait une recherche complémentaire ?
And did you do any additional research?
Non, parce que je suis un gros fainéant.
No, because I'm a lazy fat guy.
Intuilab, c'est...
Intuilab, it's...
Eh bien, ton cher copain, Lorde ton père, lui, s'est cassé le cul.
Well, your dear friend, Lorde your father, broke his ass.
C'est pour ça que je n'ai pas cherché. Est-ce que je comptais bien que quelqu'un le fasse à ma place ?
That's why I didn't look. Did I expect someone to do it for me?
Merci, Lorde ton père.
Thank you, Lorde your father.
Et alors, cette table, en réalité, le modèle qui était devant nous, c'était l'Intuiface.
And then, this table, in reality, the model that was before us, was the Intuiface.
L'Intuiface, voilà, c'est ça.
The Intuiface, that's it.
Version RFID.
RFID version.
Ouh.
Uh.
Pour détecter la canette de bière que vous posez sur la table.
To detect the beer can you put on the table.
Important.
Elle est construite par Intuilab.
It is built by Intuilab.
Intuilab, donc.
Intuilab, then.
Et qui, cher Siegfried, est une...
And who, dear Siegfried, is a...
Cher Captain.
Dear Captain.
Captain.
Qui est une société qui vient d'où ?
Who's a company from where?
Qui vient de...
Who just...
T'amirance.
You're friendly.
Exactement.
Exactly.
Encore une société française.
Another French company.
La France, monsieur.
France, sir.
On est trop bon.
We're too good.
C'était un salon français aussi.
It was a French salon too.
Ouais, enfin, bon, quand même.
Yeah, well, well, still.
Et ces gens-là sont basés à côté de Toulouse.
And these people are based next to Toulouse.
Oh, Intuilab, donc.
Oh, Intuilab, then.
Voilà.
There.
Pas loin, d'ailleurs, des gros studios d'Ubisoft.
Not far from Ubisoft's big studios.
Oui, passez mon verre.
Yes, please.
Voilà.
There.
Ah, ton gobelet.
Ah, your cup.
Voilà, pour une petite partie multi-touch.
Here, for a little multitouch.
Ensuite, on a vu...
Then we saw...
Et là, Captain, je vais peut-être te laisser décrire ce magnifique instrument.
And now, Captain, maybe I'll let you describe this beautiful instrument.
L'iPad sur PS3.
The iPad on PS3.
L'iPad ?
The iPad?
Ah ouais, mais en même temps, je m'en voudrais parce que je sais que c'est un peu ton truc préféré du salon, quoi.
Yeah, but at the same time, I'm mad because I know it's kind of your favorite thing in the living room.
Ok, bon, l'iPad, qu'est-ce que c'est ?
Okay, well, the iPad, what is it?
En gros, je vais laisser ton père le raconter.
Basically, I'm gonna let your dad tell it.
Mais en gros, c'est de la réalité augmentée.
But basically, it's augmented reality.
Donc, pour ceux qui ne savent pas, c'est-à-dire qu'on a une image sur l'écran et on a son image sur l'écran,
So, for those who don't know, that is, we have an image on the screen and we have his image on the screen,
donc filmée par une caméra.
So filmed by a camera.
Et en superposition de cette image, on a une créature virtuelle dans ce cas-là.
And in superimposition of this image, we have a virtual creature in that case.
Une baette.
A bag.
Voilà, une baette virtuelle.
That's a virtual bag.
Un baette, quoi.
A bag.
Un animal, un familier.
An animal, a familiar.
Un petit chat, un petit chien, un petit poisson, un petit canard.
A little cat, a little dog, a little fish, a little duck.
Sauf que tu peux moyennement le marave, lui filer des coups de pont.
Except you can average the marave, kick him in.
Ah, tu peux faire ça ?
Ah, can you do that?
Bah, tu peux essayer, mais je crois que l'animal se barre vite.
Well, you can try, but I think the animal's running fast.
Sale bête.
You bastard.
Non, il saute.
No, he's jumping.
Ouais, il saute.
Yeah, he jumps.
Il saute si tu essaies de...
He jumps if you try to...
Il saute si tu essaies de le marave.
He jumps if you try the marave.
Putain, sale prix.
Damn price.
On peut lui lancer une balle.
We can shoot him.
On peut prendre un lacet, le faire glisser, la petite bête court derrière.
We can take a shoelace, slide it, the little beast runs behind.
Moi, je vous conseille d'aller voir les vidéos qui sont disponibles sur Internet.
I advise you to check out the videos that are available on the Internet.
Et il y a vraiment des choses...
And there are really things...
Magnifiques.
Beautiful.
C'est quand même impressionnant.
That's still impressive.
Impressive.
Moi, il me semble impressive.
I think it's impressive.
Et surtout que le logiciel iPad, moi, c'est ce que j'ai constaté en regardant la démonstration
And most importantly, the iPad software, me, that's what I noticed when I watched the demonstration.
qui était faite devant nous.
which was made in front of us.
C'est que le logiciel gère les ombres.
It's because the software manages the shadows.
C'est-à-dire que le petit singe qui est le personnage du jeu projette son ombre sur
That is, the little monkey who is the character of the game casts his shadow on
les objets.
objects.
Donc, cette fois-ci, ils sont pris en vidéo par la caméra.
So, this time, they're caught in video by the camera.
Donc, ton pet, c'est un macaque.
So your fart is a pimp.
De la PS3.
From PS3.
C'est un singe, exactement.
He's a monkey, exactly.
Je ne sais pas si c'était un singe.
I don't know if he was a monkey.
C'était quand même un hybride étrange.
He was still a strange hybrid.
Sa queue ne ressemblait pas vraiment.
His tail didn't really look like that.
C'est l'heure de ton père.
It's your father's time.
Franchement, j'attends l'application de ce truc dans le porno.
Frankly, I'm waiting for this thing to be applied in porn.
Parce que là, il y aura des grandes choses qui pourront être faites.
Because there will be great things that can be done.
Ah, Captain Web.
Quel obsidi.
What an obsidi.
Alors, a priori, ce jeu va sortir fin 2009 pour les fêtes de Noël, probablement.
So, a priori, this game will be released at the end of 2009 for Christmas parties, probably.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Par contre, il faut l'accessoire avec.
On the other hand, we need the accessory with it.
C'est le PlayStation 8 qui est vendu pour 50 euros.
PlayStation 8 is sold for 50 euros.
Alors, le PlayStation 8, il est vendu 40 euros tout seul et 50 euros avec le jeu.
So, PlayStation 8, it is sold 40 euros alone and 50 euros with the game.
Ok, donc, attends, c'est vendu plus cher avec le jeu ?
Okay, so, wait, is it sold more expensive with the game?
Ou c'est que le jeu, c'est un bundle qu'on prend dans le jeu ?
Or is the game a bundle we take in the game?
Le iPad plus 50 euros et le iPad tout seul, la caméra, 40 euros.
The iPad plus 50 euros and the iPad alone, the camera, 40 euros.
Sans le jeu.
Without the game.
Dont tu doux 100 euros.
Of which you sweet 100 euros.
Donc, il faut un bundle à 50 euros.
So we need a 50-euro bundle.
Voilà.
There.
Si on t'achète la caméra, tu pourras le faire avec.
If we buy you the camera, you can do it with it.
Exactement, t'as tout compris.
Exactly, you got it.
J'adore.
I love it.
iPad, ça pète.
iPad, it's farting.
Oh oh.
Voilà pour les nouveautés techniques que j'ai vues.
That's for the technical innovations I've seen.
On va un petit peu accélérer.
We're gonna speed up a little bit.
Parce que j'ai peur que notre rubrique dure un peu longtemps.
Because I'm afraid our column will last a little while.
Notre rubrique expédition.
Our shipping section.
L'expédition.
The expedition.
Autre petite tendance, c'est le côté rétro qu'on a pu constater au salon.
Another small trend is the retro side of the show.
C'est-à-dire que le jeu vidéo se cherche une histoire, se cherche une légitimité,
That is, the video game seeks a story, seeks legitimacy,
presque en tant que comard.
Almost as a comedian.
À ce point-là, quoi.
That's the point.
Oui.
Yes.
Alors, on a vu le Sega Museum.
So we saw the Sega Museum.
Je te laisse en parler, Captain.
I'll let you talk about it, Captain.
Oui.
Yes.
Alors, le Sega Museum, c'est quoi ?
So what's the Sega Museum?
C'est un musée avec des trucs Sega.
It's a museum with Sega stuff.
Genre, il y avait une Master System, une Megadrive.
Like, there was a Master System, a Megadrive.
Et là, tout est dit.
And there, everything is said.
Un Sonic.
A Sonic.
Oui.
Yes.
T'avais tout.
You had everything.
T'avais même le premier.
You even had the first.
T'avais le...
You had the...
Une Game Gear.
Game Gear.
Le Mega PC.
Mega PC.
Est-ce que quelqu'un se souvient du Mega PC ?
Does anyone remember the Mega PC?
Oh !
Oh!
Alors ça, je ne me rappelle pas que c'était le sale.
Then I don't remember it was the dirty one.
C'était fabriqué avec Amstrad.
It was made with Amstrad.
Le top de la technologie, c'était un truc qui s'était fabriqué par Amstrad.
The top technology was something Amstrad made.
Un PC 386SX avec un port pour foutre les cartouches Master System.
A PC 386SX with a port to dump Master System cartridges.
C'est-à-dire qu'avec deux bécanes en une, à mon avis.
That is, with two bikes in one, in my opinion.
T'es un sacré hybride, un peu infâme.
You're a hell of a hybrid, a little infamous.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et d'ailleurs, est-ce que tu te souviens, à une époque, ils avaient parlé de faire la
And besides, do you remember, at one time, they talked about doing the
même chose pour la 3DO Blaster.
same for the 3DO Blaster.
Mais c'était mieux que ça.
But it was better than that.
C'était carrément une carte interne au PC.
It was totally an internal PC card.
La 3DO, oui.
3DO, yes.
Je vais la gagner a priori.
I'll win it a priori.
Et finalement, sur Minitel, parce que j'étais avant Internet, moi j'étais sur Minitel.
And finally, on Minitel, because I was before the Internet, I was on Minitel.
Et oui, c'était un vrai le Capitaine.
And yes, he was a true Captain.
Gagner des consoles de jeux sur joystick.fr.
Win game consoles on joystick.fr.
3615 Joystick.
Ah !
Ah!
3615 Joystick.
Voir 3614 si j'avais des bons pas chers.
See 3614 if I had good cheaps.
Il en a traversé les océans.
He crossed the oceans.
Ceux héros d'étant moderne.
The heroes of being modern.
Je ne le fais pas dire, mec.
I'm not making it say, man.
Sous couper.
Undercut.
Donc tout ça pour dire que j'étais censé avoir gagné cette fameuse carte qui s'insère
So all this to say that I was supposed to have won this famous card that inserts
dans le PC pour jouer au jeu 3DO.
in the PC to play 3DO game.
Absolument.
Absolutely.
Et que finalement, c'est jamais sorti de la 3DO.
And finally, it never came out of 3DO.
Ils t'ont filé une Awe 32 à l'époque.
They gave you an Awe 32 back then.
Avec un lecteur Mitsumi.
With a Mitsumi player.
Une carte au son de la mort environ 50 fois moins puissante que ce qui est intégré.
A map to the sound of death about 50 times less powerful than what is integrated.
C'est vrai, mais ce qui nous a permis aussi de faire des choses exceptionnelles.
That is true, but it has also enabled us to do exceptional things.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Si on pouvait retrouver ces cassettes sur lesquelles on a stocké.
If we could find those tapes we stored on.
Des cassettes, monsieur.
Tapes, sir.
Ce qu'on faisait à l'époque.
What we were doing back then.
Parce qu'avant les podcasts, on faisait aussi, on enregistrait des choses.
Because before the podcasts, we did, too, we recorded things.
Et on était déjà dedans, il y a déjà bien longtemps, vous savez.
And we were already in, a long time ago, you know.
Et l'heure de ton père faisait des choses magnifiques.
And your father's time did beautiful things.
Ah, des choses incroyables.
Ah, amazing things.
Un petit côté rétro sympathique quand même dans le salon, là.
A nice retro side still in the living room there.
Voilà.
There.
Donc, effectivement, il y avait le Sega Museum et là, il y avait plein de choses.
So, actually, there was the Sega Museum and there were a lot of things.
Par contre, je ne sais pas si c'était vraiment Sega qui faisait ça ou si c'était une autre.
On the other hand, I don't know if it was really Sega doing this or if it was another.
Je crois que c'était Sega, mais on leur avait prêté le matériel.
I think it was Sega, but we lent them the equipment.
J'ai un doute.
I have a doubt.
J'ai un doute, vraiment.
I have a doubt, really.
Pourquoi Sega particulièrement ? C'est étrange quand même.
Why Sega especially? It's strange anyway.
C'était le Sega Museum.
It was the Sega Museum.
Surtout qu'ils ne sont pas morts, Sega, quand même.
Especially since they're not dead, Sega, anyway.
Ils ne font plus que des jeux vidéo.
They're just playing video games.
Oui, depuis.
Yeah, ever since.
Ils ont arrêté en 2001, je crois, après la Dreamcast, de faire des jeux.
They stopped in 2001, I think, after Dreamcast, playing games.
Parce qu'ils sont faits séparément à monnaie par...
Because they're made separately at currency by...
Non, du matériel.
No, it's equipment.
Du matériel.
Materials.
Ils font uniquement des jeux vidéo maintenant.
They only do video games now.
Ils ont été rachetés.
They were bought.
C'est une autre boîte qui les a rachetés en 2003.
Another company bought them in 2003.
D'ailleurs, ce qui est drôle, c'est que Sonic, maintenant, existe sur les consoles Nintendo.
Besides, what's funny is that Sonic now exists on Nintendo consoles.
Et ils jouent avec Mario.
And they play with Mario.
Alors que c'était l'ennemi Sonic versus Mario.
While it was the enemy Sonic versus Mario.
C'est vrai.
That's right.
À partir du moment où c'est Microsoft et Sonic qui sont devenus l'ennemi, si tu veux,
From the moment Microsoft and Sonic became the enemy, if you want,
ils ont accepté de copuler.
They agreed to cop.
Ensuite, autre exposition qu'on a vue dans le style rétro game, c'était l'expo organisée
Then, another exhibition we saw in retro game style, it was the organized exhibition
par l'association MO5.
by the association MO5.
Oui, alors ça, c'était vachement bien.
Yeah, so that was really good.
Alors, MO5 étant le nom d'un ancien ordinateur.
So, MO5 being the name of an old computer.
Quelques mots sur l'association elle-même.
A few words about the association itself.
Et Captain, après, tu reprendras le flambeau pour décrire ce que tu as vu.
And Captain, then you'll take the torch back to describe what you saw.
C'est une association, loin 1901.
It's an association, far away 1901.
Et leur but, c'est préserver le patrimoine informatique et vidéoludique.
And their goal is to preserve the computer and video heritage.
Ça ne rigole pas.
It's not funny.
C'est sympa.
That's nice.
Et il paraît qu'ils ont un local de 400 mètres carrés en banlieue parisienne pour stocker tout ça.
And I hear they have a 400-square-metre space in the suburbs of Paris to store all this.
Ah, donc tu as fait la charge.
Ah, so you did the charge.
On a demandé, on a peut-être bien parlé au mec.
We asked, maybe we talked to the guy.
Et il n'était pas très chaud chaud quand il nous avait arrivé.
And it wasn't very hot when it came to us.
Il a dit, c'est un lieu secret.
He said, it's a secret place.
Oui, il a dit ça.
Yeah, he said that.
Alors, vas-y, je ne te le dis pas.
So go ahead, I'm not telling you.
C'est un lieu secret.
It's a secret place.
Attends.
Wait.
Tu vas venir me dévaliser.
You're gonna rob me.
C'est là où ils gardent toutes ces vieilles merdes, ouais.
That's where they keep all the old shit, yeah.
Je ne sais pas si ça a vraiment de la valeur, remarque.
I don't know if it's really worth it, notice.
Allez quand même jeter un coup d'œil à leur site web sur le net.
Take a look at their web site.
J'ai été faire un petit tour.
I went for a walk.
Le site web n'est pas très bien fait, par exemple, pour rechercher.
The website is not very well done, for example, to search.
Je trouve la présentation n'est pas extraordinaire.
I find the presentation not extraordinary.
Mais en tout cas, on trouve plein d'infos sur les vieilles bécanes.
But in any case, there's plenty of information about old bikes.
Et sachez que vous pouvez leur faire des dons de vieilles machines pour qu'ils la conservent.
And know that you can give them gifts from old machines to keep it.
J'avais vu une émission là-dessus où le type parlait qu'il voulait créer un musée à l'époque.
I saw a show on that where the guy said he wanted to create a museum at the time.
Un musée de...
A museum of...
De l'informatique.
Computer science.
De l'informatique, voilà.
IT, that's it.
Et de toutes les vieilles consoles.
And all the old consoles.
Il y en a à la défense.
There's some in the defense.
Ça existe.
It exists.
Je crois même que c'est dans l'Arche de la Défense.
I even think it's in the Defense Ark.
Oui.
Yes.
Et il y a un musée qui doit bien faire 400-500 m², je crois.
And there's a museum that must be 400-500 square metres, I think.
Uniquement sur les vieilles bécanes.
Only on old bikes.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Mais là, en l'occurrence, ce n'était pas à l'Arche de la Défense.
But here, in this case, it was not at the Defence Arch.
Donc, je pense que ça devait être ce type.
So, I think it had to be that guy.
Ce n'est pas ce type.
He's not that guy.
Ils sont plusieurs.
There are several of them.
Enfin, ce groupe de gens.
I mean, this group of people.
C'est mec.
It's man.
C'est vieux geek.
It's old geek.
Alors, est-ce que tu peux nous décrire un peu les bécanes que tu as vues, Captain ?
So, can you describe a little bit about the bikes you saw, Captain?
Il y avait du matos, les enfants.
There was stuff, kids.
Il y avait quoi ?
What was there?
Il y avait...
There was...
Alors, ça commence avec l'intélévision.
So it starts with television.
Peut-être même avant.
Maybe before.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y avait l'intélévision.
There was television.
Immonde.
Immond.
Plus fort que ça, ils avaient trouvé des moniteurs et des TV de l'époque.
Stronger than that, they found monitors and TVs of the time.
Thompson.
Oui.
Yes.
Cathodique, toute petite.
Cathodic, very small.
Oui, c'est impressionnant.
Yeah, that's impressive.
Et sinon, il y avait toute la gamme habituelle.
And if not, there was the usual range.
Master System, Super NES, NES.
NEC Core Graph, les NEC PC Engine.
NEC Core Graph, NEC PC Engine.
Il y avait la console Amstrad.
There was the Amstrad console.
Ah.
Ah, oui.
Oh, yes.
La Mega GX ?
Mega GX?
Non, il y avait un autre truc fabriqué par Amstrad.
No, there was another thing that Amstrad made.
Est-ce qu'il y avait des Jaguars ?
Were there any Jaguars?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah, il y avait des Jaguars.
Ah, there were Jaguars.
Attention, Jaguars.
Be careful, Jaguars.
Je crois avoir vu une Jaguars.
I think I saw a Jaguars.
La console 32 builds d'Atari à l'époque, qui n'a pas fonctionné, mais il y avait la Lynx aussi.
Atari's 32-building console at the time, which didn't work, but there was the Lynx too.
Ah, oui.
Oh, yes.
Il n'y avait pas de console portable, par contre.
There was no portable console, however.
Ah, par contre, il y avait la Virtual Boy de Nintendo.
Ah, however, there was Nintendo's Virtual Boy.
Exact.
Right.
Et la Neo Geo ?
What about the Neo Geo?
Si un jour j'ai...
If one day I...
Oui, il y avait une Neo Geo aussi, oui.
Yeah, there was a Neo Geo too, yeah.
Une Neo Geo qui fonctionne en...
A Neo Geo that works in...
Oui, et qui fonctionne d'ailleurs encore en arcade.
Yes, and it still works in arcades.
C'était la console de riche.
It was rich guy's console.
Mais qui a été beaucoup de transporteurs d'arcade.
But that was a lot of arcade carriers.
Qui a une console Neo Geo ici, qui est riche ?
Who has a Neo Geo console here, who's rich?
Moi, j'ai un émulateur Neo Geo.
I have a Neo Geo emulator.
Pirate.
Pirate, le fouet.
Pirate, the whip.
On se peut piratage.
We can hack.
Enfin, dernière petite chose dans le style rétro.
Well, last thing in retro style.
Enfin, deux dernières petites choses, et on aura terminé pour cette rubrique expédition.
Finally, two last little things, and we'll be done for this shipping section.
On a visité la Game Art Factorisme.
We visited the Game Art Factorism.
Oui.
Yes.
Game Art.
Oui, alors c'était assez intéressant aussi.
Yeah, so it was pretty interesting too.
Il y avait...
There was...
Alors là, il n'y avait personne.
So there was no one there.
Oui.
Yes.
Là, c'est vrai que dès le moment qu'il n'y a pas de jeux vidéo sur lesquels...
Now, it's true that as soon as there are no video games on which...
Alors par contre, il y avait des trucs assez conceptuels.
So, on the other hand, there were some pretty conceptual things.
Vous aviez par exemple un court-métrage réalisé uniquement en 3D avec les personnages Counter-Strike.
For example, you had a short film made only in 3D with Counter-Strike characters.
Oui.
Yes.
Où les mecs étaient assis dans un parc en train de discuter.
Where the guys were sitting in a park talking.
Presque de faire de la poésie.
Almost making poetry.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Oh, putain, ça promet.
Oh, God, that promises.
Et quand on voit ça, on comprend qu'il n'y ait eu personne.
And when you see that, you understand there was no one there.
Mais il y avait des beaux...
But there were beautiful...
Il y avait des jolies choses.
There were pretty things.
Moi, j'avais vu un tableau en pixel art qui était très bien fait.
I had seen a pixel art painting that was very well done.
Oui, rétro-éclairé qui était assez...
Yeah, backlit that was pretty...
Qui était magnifique.
Which was beautiful.
Un petit peu dans le style de la pub d'Areva.
A little bit in the style of Areva's pub.
Oui, voilà, oui.
Yes, that's it.
Pas en vidéo, bien entendu.
Not in video, of course.
Et moi, j'ai découvert un photographe français qui était intéressant.
And I discovered a French photographer who was interesting.
Oui.
Yes.
On a vu les photos.
We saw the pictures.
Oui, ça, ça fait un bout de temps qu'il traîne sur les nets.
Yeah, he's been hanging out for a while.
Vous pouvez.
You can.
Donc, ce type s'appelle Marc Dacuna Lopez.
So this guy's name is Marc Dacuna Lopez.
C'est un photographe français.
He's a French photographer.
Vous pouvez voir son site sur www.aisakie.com.
You can see its website at www.aisakie.com.
Et il a fait notamment une série de 4 photos que j'ai trouvées très sympas.
And he made a series of 4 photos that I found very nice.
Qui représentent...
Who represent...
Donc, c'est des photographies avec des éléments 3D à l'intérieur, mais bien intégrés.
So, it's photographs with 3D elements inside, but well integrated.
On ne voit pas l'aspect 3D, finalement.
You don't see the 3D aspect, finally.
Qui représentent l'intérieur d'une usine qui fabrique des pièces pour les jeux vidéo.
Which represent the interior of a factory that manufactures parts for video games.
Par exemple, il y avait les anneaux du jeu Sonic qui étaient fabriqués.
For example, there were Sonic rings that were made.
Les pièces pour les jeux Tetris qui étaient fabriquées.
Parts for Tetris games that were made.
J'ai trouvé ça assez sympa.
I thought it was pretty nice.
C'est assez original comme idée.
It's quite original as an idea.
Il y avait le champignon de Mario.
There was Mario's mushroom.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
Mais ça a traîné sur les nets.
But it dragged on the net.
Je pense qu'il y a une plupart d'entre vous l'ont déjà vu.
I think there are a lot of you who have seen it before.
Les 18 personnes qui étaient online, salut à vous.
The 18 people who were online, hi to you.
Hello !
Hello!
Enfin, dernier stand, moi, ça a été le stand que j'ai trouvé le plus sympa.
Well, last stand, I thought it was the coolest stand I ever found.
C'était quoi, donc ?
What was that, then?
C'était le stand des éditions Pix & Love.
It was the Pix & Love edition stand.
Oui !
Yes!
Avec...
With...
Il y avait les gens qui tenaient le stand, ils étaient vraiment sympas.
There were the people who held the stand, they were really nice.
Oui, ils parlaient.
Yeah, they were talking.
Ils parlaient.
They were talking.
Les gens, bizarrement, ils ne nous parlaient pas, ils nous jetaient des trucs.
People, weirdly, they weren't talking to us, they were throwing stuff at us.
Des pierres.
Stones.
Ils vous jetaient des manettes à la gueule.
They were kicking you in the face.
Ils nous jetaient des pierres quand ils nous voyaient arriver.
They threw stones at us when they saw us coming.
Deux consoles gratuites.
Two free consoles.
Des vieux joysticks sur la tronche.
Old joysticks on the face.
Alors, c'est quoi les éditions Pix & Love ?
So, what's Pix & Love?
C'est une société d'édition qui s'est faite.
It's a publishing company.
Ils ont trois associés, une vingtaine de pigistes.
They have three associates, about twenty freelancers.
C'est une petite boîte.
It's a small box.
Et ils font, ils écrivent des livres sur l'histoire du jeu vidéo, sur les vieux jeux.
And they do, they write books about the history of video game, about old games.
C'est du rétro game.
It's retro game.
Alors, ton père en a acheté un.
So your father bought one.
Et donc, est-ce que tu l'as lu ?
So, did you read it?
Ça coûte 9 euros.
It costs 9 euros.
Je ne l'ai pas lu entièrement.
I haven't read it entirely.
J'en ai lu une grosse partie.
I read a lot of it.
Il y avait notamment...
There were...
Donc, j'ai acheté le numéro 1, qui est un numéro un peu dédié à Space Invader.
So, I bought number 1, which is a bit of a Space Invader number.
Ah !
Ah!
Mais ils en ont sorti beaucoup d'autres entre temps.
But they got a lot more out of it in the meantime.
Je vous marave à Space Invader.
I'll marave you at Space Invader.
Ceci dit, moi, je l'ai feuilleté chez l'ordre de ton père.
That said, I took it from your father's order.
Et sincèrement, c'est bien foutu.
And honestly, it's done.
Ça a un côté vintage.
It has a vintage side.
Il parle de...
He's talking about...
Il parle un peu de tout, quoi.
He's talking about everything.
Il parle de très vieux jeux.
He's talking about very old games.
Des jeux qui ont une quinzaine d'années.
Games that are about fifteen years old.
Je n'ai qu'une dizaine d'années.
I'm only ten years old.
Des jeux un peu plus récents.
Some more recent games.
Et même des jeux actuels.
And even current games.
Et la façon dont c'est fait, on sent que c'est des vrais passionnés, quand même.
And the way it's done, you feel like they're real enthusiasts, anyway.
Les gens qui aiment les jeux vidéo, ils vont apprécier ce magazine, je pense.
People who like video games, they're gonna like this magazine, I think.
Et surtout, ce que m'a expliqué la personne qui était sur le stand, c'est que leur idée
And most importantly, what the person at the stand explained to me was that their idea
à eux, c'était de vraiment fouiller les sujets qu'ils traitaient.
To them, it was to really search the subjects they were dealing with.
Et même carrément d'essayer de retrouver les anciens développeurs pour leur poser des questions.
And even outright trying to find the old developers to ask them questions.
Ah ouais, exact.
Oh yeah, right.
Et dans ce numéro-là, il y a notamment deux articles.
There are two articles in this issue.
Il y a un article sur Space Invader qui est vraiment passionnant.
There's an article about Space Invader that's really exciting.
Je ne vous dirai aucune info là-dessus.
I won't tell you anything about it.
Allez acheter ces ouvrages-là.
Go buy those books.
Il y a aussi un article sur le PET 2001 de Commodore.
There is also an article on Commodore's PET 2001.
De quoi ?
About what?
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est du vieux, ça.
That's old stuff.
C'est un vieil ordinateur.
It's an old computer.
C'est un vieil merde.
He's an old shit.
Avant les années 80.
Before the '80s.
Je ne devais même pas être né.
I wasn't even supposed to be born.
C'est à l'époque où il y avait une guerre entre Apple, Radio Shark et Commodore pour les premiers ordinateurs persos.
It was when there was a war between Apple, Radio Shark and Commodore for the first personal computers.
Juste après que les gens montaient eux-mêmes les ordinateurs en kit.
Right after people set up the computers themselves as a kit.
Autrefois ?
In the past?
Dans les années 70, 74, 75.
In the 1970s, 74, 75.
T'es sûr de ton affaire ?
Are you sure about your case?
Je suis sûr de mon affaire.
I'm sure of my case.
A l'époque, les ordinateurs personnels pour les particuliers étaient envoyés en kit.
At the time, personal computers for private individuals were sent as a kit.
Et les gens les montaient eux-mêmes.
And people would ride them themselves.
Ah, tu parles de Vosniak avec son PC fabriqué.
Ah, you're talking about Vosniak with his made PC.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Et après, notamment le PET de Commodore, ça a été un des premiers ordinateurs vendus complet.
And then, especially Commodore PET, it was one of the first computers sold full.
Avec un basique intégré.
With an integrated basic.
Et après, les Commodore 64, plus tard.
And then the Commodore 64, later.
C'est un petit peu plus tard, ça, quand même.
It's a little later, though.
Plus tard, début 80.
Later, early 80.
Donc moi, je vous recommande d'aller jeter un petit coup d'œil sur le net pour découvrir les éditions Pix & Love.
So I recommend you take a look at the net to discover Pix & Love editions.
C'est vraiment sympa.
That's really nice.
Pix & Love.
Il y a Castou qui me dit que tu bosses énormément ton sujet.
There's Castou telling me you work a lot on your subject.
Il est impressionné et il aimerait te faire des choses.
He's impressed and he'd like to do things to you.
Ah, Castou, attention.
Ah, Castou, be careful.
Attention à ne pas te casser le cou, écorde ton père.
Be careful not to break your neck.
Des dedans, c'est gentil.
From inside, that's nice.
Mais sachez en tout cas que tous les sujets dont je parle, je ne suis payé par aucun éditeur.
But know that all the subjects I'm talking about, I'm not paid by any publisher.
C'est faux, dis-tu ?
That's not true, is it?
On n'est pas à recevoir de l'argent.
We're not getting money.
On n'a aucune morale.
We have no morals.
Ils sont allés là-bas, ils ont été payés.
They went there, they were paid.
Electronic Arts, ils n'ont rien voulu donner, donc du coup, ils les cassent.
Electronic Arts, they didn't want to give, so they break them.
Voilà, c'est comme ça.
That's it.
Bâtard, Electronic Arts.
bastard, electronic arts.
Voilà pour notre expédition au Festival du jeu vidéo.
This is our expedition to the Video Game Festival.
C'est comme ça qu'il l'intitule.
That's how he calls it.
Un petit mot pour conclure cette rubrique ?
A word to conclude this section?
Je voulais juste vous parler vite fait du monde du jeu.
I just wanted to talk to you quickly about the game world.
Parce que c'est incroyable.
Because it's amazing.
Mais le jeu de rôle et le jeu de plateau existent encore.
But role play and set play still exist.
My God !
My God!
Leur salon était en même temps et juste à côté.
Their living room was at the same time and right next door.
C'était le même salon, sauf qu'il y avait deux entrées séparées.
It was the same living room, except there were two separate entrances.
Il y avait une entrée pour Crovard, donc le monde du jeu, et une entrée pour Pigeon, le festival du jeu vidéo.
There was an entrance for Crovard, so the game world, and an entrance for Pigeon, the video game festival.
Et donc, le monde du jeu, c'était quoi ?
So, what was the game world?
C'était des jeux de rôle, la figurine encore, parce que ça existe.
It was role-playing, the figurine still, because it exists.
Il n'y avait pas Warmer, parce que Game Workshop, ils ont leur salon spécial.
There was no Warmer, because Game Workshop, they have their special salon.
Mais il y avait d'autres trucs, des vieux trucs.
But there were other things, old things.
Des vieux trucs, des fabricants de figurines qui sont d'ailleurs pas mal du tout.
Old stuff, figurines manufacturers that are not bad at all.
Et du jeu de rôle, moins quand même que ce que moi j'avais vu quand j'étais dans le milieu il y a une dizaine d'années.
And role play, less than I saw when I was in the middle about ten years ago.
Par contre, il y avait l'air d'avoir des nouveautés vraiment top.
On the other hand, there seemed to be some really top news.
Il y a des jeux de plateau qui ont l'air pas mal du tout, mais c'est toujours la même chose.
There are board games that look pretty good at all, but it's always the same.
Il faut s'arrêter, il faut se poser pour avoir le temps d'essayer.
You have to stop, you have to land to have time to try.
Ils avaient notamment construit, vous devez tous connaître autour de la table, un Formule D.
In particular, they had built, you must all know around the table, a Formula D.
Mais ils avaient construit un vrai plateau, avec les petits bâtiments.
But they had built a real plateau, with the small buildings.
Ils avaient le plateau de base, mais ils avaient refabriqué par-dessus des éléments en carton par-dessus.
They had the base tray, but they had remanufactured over cardboard elements over it.
C'était vraiment excellent.
That was really great.
Ça, c'est une dédicace spéciale pour Yeti.
This is a special signing for Yeti.
Et d'ailleurs, sachez que pour ceux qui adorent le jeu Formule D, j'en fais partie,
And besides, for those who love Formula D, I'm part of it,
vous trouvez facilement sur le net une adaptation PC du jeu Formule D avec tous les plateaux.
you can easily find on the net a PC adaptation of the game Formula D with all the trays.
C'est bien fait.
Well done.
Et là, vous pouvez aider à l'éditeur à crever.
And now you can help the editor to die.
Oh là, crève ! Je vais jouer à ton truc sur mon PC.
Oh, come on! I'm gonna play your thing on my PC.
Juste un petit truc, ce que je voulais dire, c'est que vous parliez des jeux de rôle et tout.
Just one little thing, what I meant was that you were talking about role playing and everything.
Effectivement, le jeu de rôle a survécu grâce à Internet, d'une certaine manière.
Indeed, the role play has survived thanks to the Internet, in a way.
Parce qu'il y a eu tous les fans de jeux de rôle...
Because there were all the role-playing fans...
Qui n'avaient pas de thunes, ils ont pu télécharger gratuitement.
Who had no money, they were able to download free.
Non, non, mais pas...
No, no, but not...
Super pirate.
Oui, mais ils ont pu télécharger.
Yeah, but they were able to download.
Ça, c'est une chose, mais pas tant que ça.
That's one thing, but not so much.
Ils ont surtout créé leur propre jeu.
Above all, they created their own game.
Et donc, tu peux trouver ça.
And so, you can find this.
Si tu cherches un peu sur Internet, sur Google et tout,
If you're looking for something on the Internet, on Google and everything,
il y a plein de mecs qui ont créé des univers, des mondes avec des principes de jeu et tout.
There are lots of guys who have created universes, worlds with game principles and everything.
Et les soirées enquêtes aussi.
And the investigation evenings too.
Et des soirées enquêtes, oui.
And investigative parties, yes.
Des grandeurs nature.
Life sizes.
Voilà, et un des mecs qui a travaillé pour une grosse boîte.
There, and one of the guys who worked for a big box.
D'ailleurs, Sirietti, hello !
By the way, Sirietti, hello!
A donc mis en ligne, a commencé comme ça, en mettant en ligne gratuitement pas mal de soirées enquêtes.
So put online, started like this, putting online for free a lot of investigative evenings.
Mais oui, mais c'est ça.
Yes, but that's it.
Internet a un peu sauvé quand même, je trouve, enfin un peu sauvé.
The Internet saved a little bit anyway, I think, finally a little saved.
Oui, un petit peu, parce que de toute façon, ça n'a jamais été un truc qui a super bien fonctionné.
Yeah, a little bit, because anyway, it's never been a thing that worked really well.
Le jeu rôle ?
Game play?
Qui ne se rappelle pas de l'époque de l'Escube où tu avais échangé ?
Who doesn't remember the time of the Escube when you traded?
Eh, Magique fonctionne encore.
Hey, magic still works.
Là, tu parles de jeux de cartes, c'est encore un peu différent.
Now you're talking about card games, it's still a little different.
Oui, c'est encore différent, mais même à l'époque.
Yeah, it's still different, but even then.
Ah, mais à l'époque, il y avait quand même le truc, les rollistes contre les mecs qui étaient des jeux de cartes,
Oh, but back then, there was the thing, the rollerists against the guys who were card games,
c'était pas tout à fait les mêmes.
It wasn't exactly the same.
Ah bien, nous, par exemple, on faisait tout.
Well, we, for example, did everything.
Ouais.
Yeah.
C'était super multitâche.
It was super multitasking.
Nous, on était balade, quoi.
We were walking.
Lui, il allait sur Minitech, il jouait aux jeux de cartes, il jouait aux jeux de rôle.
He went to Minitech, he played card games, he played role games.
On jouait aux grètes d'Almouti et effectivement, le petit paysan était effectivement à joues de nous par terre et on le fouettait.
We were playing Almouti's grets and indeed, the little peasant was actually playing us on the floor and we were whipping him.
Un coup de fouet, quoi qui ?
A whip, what?
Un jeu sympathique et les dicks.
A nice game and dicks.
Juste un truc, on nous parle sur le chat de Syndicate du jeu vidéo.
Just one thing, we're talking about Syndicate's video game chat.
Eh bien, on y a joué, nous.
Well, we played it.
Ah bah oui, à l'époque, oui.
Oh, yeah, back then, yeah.
Le premier était très bien, il était en couleur un peu verdâtre de mémoire.
The first was very good, it was in a slightly greenish color of memory.
C'était en 640x480.
It was 640x480.
C'était de la 3D ISO.
It was ISO 3D.
C'était sur PC, c'était de la 3D ISO.
It was on PC, it was ISO 3D.
C'était extrêmement fin pour l'époque.
It was extremely fine for the time.
C'était excellent.
That was excellent.
On customisait les petits personnages, c'était des tueurs avec des blousons de cuir, je crois.
We were customizing little characters, they were killers with leather jackets, I think.
Et ils avaient même fait un Syndicate 2 qui était pourri, par contre.
And they even made a Syndicate 2 that was rotten, on the other hand.
J'ai pas joué aux deux.
I didn't play both.
Il existait d'ailleurs aussi sur Amiga et Atari.
It also existed on Amiga and Atari.
Voilà, voilà.
There you go.
Voilà pour notre expédition.
That's our expedition.
Ouais, donc allez voir les photos qu'on mettra dans une galerie sur le site, parce que j'ai pas réussi à vous les envoyer.
Yeah, so go see the photos we'll put in a gallery on the site, because I couldn't send them to you.
Elles font 3 mégas par truc, je les ai pas re-sized, c'est de ma faute.
They're three megas per thing, I didn't re-size them, it's my fault.
Débrouillez-vous.
Get on with it.
Alors, on va passer à la suite.
So we're gonna stop by.
Je pense qu'aujourd'hui, vous n'aurez pas droit à la rubrie de Lorde Ton Père, puisque le temps avance.
I think today you will not be entitled to the rubric of Lord Your Father, since time is moving forward.
On a beaucoup parlé sur l'expédition des jeux vidéo.
We talked a lot about the video game expedition.
Par contre, il fera une conférence à l'université Paris 5 dans cette semaine pour remplacer sa rubrique.
On the other hand, he will give a lecture at Paris 5 University this week to replace his column.
Donc maintenant, je vais passer la parole à mon ami Quakos.
So now I'm going to speak to my friend Quakos.
Et je crois qu'aujourd'hui, c'est un was-of.
And I think today it's a was-of.
Was-of.
What the, what the, he don't say what the, what the fuck.
What the fuck.
What the.
Oh.
Alors, le was-of.
So, the was-of.
Le was-of, on peut se lâcher un peu, là.
The was-of, we can get a little loose right now.
J'aimerais de la bière, bordel, bande d'enculés.
I'd like some fucking beer, motherfuckers.
Bah tiens, tu vas aller voir ta bière, espèce de soule-faire.
Well, you're gonna go see your beer, you snitch.
À l'heure du was-of, on peut tout faire.
At the time of the was-of, we can do anything.
C'est vrai qu'on a été un petit peu sérieux, j'espère que ça l'a été.
We were a little serious, I hope it was.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, mais là, on va pouvoir déconner, maintenant.
No, but now we're gonna be able to screw up.
You're so serious, man.
On va pouvoir carrément pourrir la rubrique de notre ami Quakos.
We can totally rot our friend Quakos' column.
Sans problème.
No problem.
De toute façon, elle est pourrie.
Anyway, she's rotten.
Parce que ma rubrique, il faut savoir que c'est un rubrique, un petit peu d'actualité, n'est-ce pas ?
Because my column, you have to know it's a column, a little bit of news, right?
Enfin, oui et non.
I mean, yes and no.
Ça concerne, bien sûr, le fameux site Désir d'avenir.
It concerns, of course, the famous website Desire for the future.
Oui, il en a parlé la semaine dernière.
Yeah, he talked about it last week.
Bah oui, tu en avais parlé, justement, t'étais un des premiers, d'ailleurs, il me semble, à en parler.
Well, yes, you mentioned it, precisely, you were one of the first, by the way, I think, to talk about it.
Oui, parce que moi, je suis super à jour sur l'actu.
Yeah, because I'm super up to date on news.
Super in.
Great in.
Et c'était juste avant notre dernier podcast.
And it was just before our last podcast.
Super in the news.
Ce beau site.
This beautiful site.
Oui, alors, pour ceux qui ne l'ont quand même pas vu, il y en a peut-être encore.
Yeah, so for those who haven't seen him, there may still be.
Bien que j'ai lu quelque part qu'il y avait quelque chose comme 2 millions de visites sur ce site.
Although I read somewhere that there was something like 2 million visits to this site.
Mais franchement, je ne suis pas sûr que ce soit un si mauvais buzz.
But frankly, I'm not sure it's such a bad buzz.
Enfin, c'est un mauvais buzz dans le sens où c'est clair que Péga en 2000 euros pour cette merde, tu te fais sérieusement en tube.
I mean, it's a bad buzz in the sense that it's clear that in 2000 Euros for this shit, you're serious about it.
Mais au point de vue fréquentation, je ne pense pas que ce soit un mauvais buzz.
But from the point of view of attendance, I don't think it's a bad buzz.
Mais du point de vue fréquentation, à mon avis, elle n'aurait jamais pu faire ça, te parlez de moi.
But from the point of view of dating, in my opinion, she could never have done that, talk about me.
Mais en même temps, combien...
But at the same time, how much...
Enfin, il y avait une texte tape, mais bon, là, ça ne va pas le dire.
Well, there was a taped text, but, well, that's not gonna say it.
On m'a dit que c'était grâce au Captain Web qu'il y avait autant de visites.
I was told it was the Captain Web that made so many visits.
En même temps, j'aimerais bien savoir combien ont cliqué après sur Inscrivez-vous.
At the same time, I'd like to know how many clicked later on Sign up.
Écoute, je crois que personne ne tourne de cette tape, mais...
Look, I don't think anyone's turning that tape, but...
C'est pas garanti.
It's not guaranteed.
Enfin bon, pour décrire un petit peu la version 1, parce qu'il y en a eu plusieurs, de Désir d'Avenir, donc celle de la semaine dernière.
Finally, to describe a little bit of version 1, because there were several, of Desir d'Avenir, so that of last week.
Ouais.
Yeah.
C'était un petit peu un background qui a été piqué quand même dans la galerie de fond d'écran gratuit de Windows, il faut le savoir.
It was a little bit of a background that was stuck in the free Windows wallpaper gallery, you have to know.
Ouais, de Vista.
Yeah, from Vista.
De Vista, d'ailleurs.
Vista, by the way.
C'était pas de Raël, d'accord.
It wasn't Rael's, okay?
Non, c'était presque ça.
No, it was almost that.
C'est un peu le même truc.
It's kind of the same thing.
C'est assez raëlien, en effet.
It's quite raëlian, indeed.
C'est l'espèce de coucher de soleil avec des petits nuages comme ça.
It's the kind of sunset with little clouds like that.
Et l'espèce de paysage.
And the kind of landscape.
Est-ce que je peux lancer les photos en direct ?
Can I run the photos live?
Vas-y, balance les photos.
Go ahead, swing the photos.
Donc pour les autres, comme d'habitude, vous aurez les photos sur le site.
So for others, as usual, you will have the photos on the site.
Ou sinon, ils n'auront rien, c'est pas grave.
Or else they won't get anything, it's okay.
Ou sinon, ouais, vous allez vous faire...
Or else, yeah, you're gonna get...
Oh, non, non.
Oh, no, no.
Non !
No!
Vous allez vous faire what's up, ok ?
You're gonna get what's up, okay?
C'est méchant !
That's mean!
What's up !
What's up!
On va se faire what's up.
We're gonna get what's up.
Oui, donc c'est un peu d'une des affiches de com de Raël, n'est-ce pas, comme tu l'as dit ?
Yeah, so it's a little bit of one of Raël's com posters, isn't it, like you said?
En plein milieu, on avait une petite vidéo de notre cher Ségolène.
In the middle, we had a little video of our dear Ségolène.
Qui se lançait automatiquement.
It started automatically.
Qui se lançait automatiquement, avec un discours, je dois l'avouer, je n'ai pas écouté jusqu'au bout.
I have to admit, I didn't listen until the end.
Et les menus magnifiques, menus sur le côté, n'est-ce pas ?
And the beautiful menus, menus on the side, right?
Je ne sais pas si vous avez noté...
I don't know if you noticed...
Je ne sais pas si vous avez repéré quand même un menu qui était tout en haut à droite,
I don't know if you still spotted a menu that was right at the top,
qui était quand même rétablir la vérité.
who was still restoring the truth.
Très intéressant pour un site à 40 000 euros.
Very interesting for a site at 40,000 euros.
Qui était magnifique.
Which was beautiful.
Mais enfin, en effet, ça a été un petit buzz, et un petit buzz en tout cas au point de vue visite,
But finally, it was a little buzz, and a little buzz anyway from the point of view visit,
qui a entraîné tout de suite quelques réactions et un déluge de parodies sur le net.
which immediately caused some reactions and a deluge of parodies on the net.
Je ne sais pas si vous avez un petit peu surfé là-dessus.
I don't know if you've been out there a little bit.
Je balance en direct toutes les deux premières versions déjà de Désir d'Avile.
I'm throwing live all the first two versions of Avile Desire already.
Je ne suis pas encore à la deuxième version, mais là on était à la première version.
I'm not in the second version yet, but here we were in the first version.
Celle qui a vraiment buzzé.
The one that really buzzed.
Bon, je laisse alors...
Well, then I'll leave...
Oui, c'est la première qui était intéressante.
Yeah, that was the first one that was interesting.
C'était peut-être un objectif assumé de faire un site au civil.
Maybe it was an assumed goal to make a civilian site.
Peut-être qu'ils se sont dit, on va faire un truc vraiment laid.
Maybe they said, we're gonna do something really ugly.
On va énormément parler de nous, et tout le monde va voir l'URL du site dans la page.
We're going to talk a lot about ourselves, and everyone will see the URL of the site in the page.
Franchement, je me demande.
Frankly, I wonder.
Pour une politique jeune et dynamique, c'était un petit peu au moyen.
For a young and dynamic policy, it was a little bit by way.
C'était assez rétro.
It was pretty retro.
C'est vrai que c'est à double tranchant comme tentative.
It is true that it is double-edged as an attempt.
C'est très tranchant.
It's very sharp.
Justement, très tranchant parce qu'il y en a qui ont tranché.
Exactly, very sharp because there are some who have cut.
Et des petites parodies sympas.
And nice little parodys.
Il y en avait un qui était super sympa, qui était un générateur de sites Désir d'Avenir.
There was one that was super nice, which was a future desir site generator.
Ah, intéressant.
Ah, interesting.
Là, tu as peut-être une photo à balancer, Captain.
Now, maybe you have a picture to throw, Captain.
C'était en fait le concept.
That was actually the concept.
Il n'est plus en ligne, malheureusement.
It's not online anymore, unfortunately.
Je ne sais pas pourquoi, à mon avis, ils se sont pris un procès dans les fesses.
I don't know why, in my opinion, they got a trial in the buttocks.
Il y a quelqu'un qui me signale qu'en fait,
There's someone who tells me that in fact,
la page d'accueil a été changée.
the homepage has been changed.
Elle a été modifiée par le thème de base de Joomla,
It was modified by the basic theme of Joomla,
parce que c'est un CMS.
Because it's a CMS.
Oui, ça, j'allais en venir aussi.
Yeah, that's what I was going to do.
Donc en gros, ils ont remis le truc de base.
So basically, they put the basic thing back on.
Vas-y, Captain, flingue la rubrique de Quaco.
Come on, Captain, shoot Quaco's column.
Moi, je m'en fous d'abord.
I don't care first.
Vas-y, je m'en sors de toi.
Go on, I'm out of you.
Je reviens quand même à mon générateur de sites Désir d'Avenir.
I still come back to my Desir d'Avenir site generator.
Ah oui, je veux dire un truc.
Oh, yes, I mean something.
Où j'en étais là, tu vois.
Where I was, you know.
Oui.
Yes.
Le principe était sympa.
The principle was nice.
Tu es arrivé sur le site.
You came to the site.
Tu avais le choix entre plusieurs fonds d'écran Windows,
You had a choice between several Windows wallpapers,
un coucher de soleil,
a sunset,
un bord de plage et des arbres avec une montagne.
a beachside and trees with a mountain.
Oh, ça fait réveil.
Oh, it wakes up.
Tu cliquais sur ton choix.
You were clicking on your choice.
Tu pouvais uploader une superbe photo de toi-même
You could upload a beautiful picture of yourself
ou d'un de tes amis, n'est-ce pas ?
Or one of your friends, right?
Sympa.
Nice.
Et tu choisissais un petit texte à mettre.
And you chose a little text to put on.
Tu cliquais sur Entrée,
You were clicking on Entrance,
et en deux secondes, trois mouvements,
and in two seconds, three movements,
tu avais un site Désir d'Avenir.
You had a Desir for the Future site.
Alors, putain, mais c'est fort.
So fucking, but it's strong.
Est-ce que tu as testé ce que tu avais fait ?
Did you test what you did?
J'ai testé avec ta face
I tested with your face
le Désir d'Avenir du Capten,
The Desire for the Future of Capten,
mais comme un bêta,
but like a beta,
je n'ai pas fait de capture d'écran
I didn't do a screenshot.
parce que je pensais que le site serait encore en ligne.
because I thought the site would still be online.
Je pensais qu'on pourrait le faire en direct.
I thought we could do it live.
Et voilà, puni.
There you go, punished.
Ah, avec la tête du Capten,
Ah, with the head of Capten,
parce qu'ils n'ont pas voulu de ça.
Because they didn't want this.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
À mon avis, c'est à cause de ça qu'ils ont enlevé le site.
In my opinion, that's why they removed the site.
Ça aurait été un succès phénoménal.
It would have been a phenomenal success.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Phénoménal.
Phenomenal.
Autre, on revient un petit peu dans le côté rétro,
Other, we come back a little in the retro side,
autre parodie,
other parody,
c'est 3615 Désir d'Avenir.
It's 3615 Desire for the Future.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Même sur Minitel,
Even on Minitel,
et c'est le staff de Ségolène qui est derrière.
And Segolène's staff is behind it.
Ah, ça, je ne suis pas sûr.
Oh, I'm not sure.
Non, non, c'est une boîte de com
No, no, it's a com box.
dont un mec qui est assez connu,
Of which a guy who's pretty well known,
je crois, sur Twitter,
I think, on Twitter,
mais je n'ai pas le nom en tête,
But I don't have the name in mind,
qui a fait ça.
who did this.
Si tu nous entends, dis-nous que c'est toi.
If you hear us, tell us it's you.
Voilà, ou si quelqu'un sur le chat le sait.
There, or if anyone on the cat knows.
En tout cas, c'est aussi pixelisé que le site original.
In any case, it is as pixelized as the original site.
C'est très, très, très fun.
It's very, very, very fun.
Non, mais problème.
No, but problem.
C'est juste que c'est en noir et blanc.
It's just black and white.
Combien de colonnes sur Minitel ?
How many columns on Minitel?
Attention.
Be careful.
12.
40.
Oh non, un peu plus.
Oh no, a little more.
Je ne sais rien, en fait.
I don't know anything, actually.
Non, il devait y en avoir 80.
No, there must have been 80.
Il y avait eu le Minitel Plus.
There was the Minitel Plus.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Il l'avait d'ailleurs, Quakos, le Minitel Plus.
He also had it, Quakos, the Minitel Plus.
Exactement.
Exactly.
Moi, j'étais le geek du Minitel.
I was the geek of the Minitel.
Le Minitel, il avait différents modèles, quand même.
The Minitel, he had different models, though.
J'en avais trois, des Minitel.
I had three Minitels.
Ce que je me demande,
What I wonder,
c'est qu'est-ce qu'ils ont foutu
That's what they did.
de tout leur putain de Minitel
their whole fucking Minitel
qu'ils ont récupéré ?
That they recovered?
Est-ce que vous pensez ?
Do you think so?
Ils ont construit des immeubles avec.
They built buildings with them.
Parce qu'à l'air recyclé, c'est l'enfer.
Because in recycled air, it's hell.
Ils n'en avaient pas des années.
They didn't have years.
On se voit.
See you.
C'est recyclé en iPhone.
It's recycled in iPhone.
Il va y avoir 30 millions de leur putain de Minitel.
There's gonna be 30 million of their fucking Minitel.
Je sais que Quakos continue à utiliser.
I know Quakos continues to use.
C'est vrai.
That's right.
Oui, c'est toujours bien pour acheter des billets SNCF.
Yes, it's always good to buy SNCF tickets.
36-15-U-L-A, il y va encore.
36-15-U-L-A, he's still going.
Remarque ça.
Notice that.
25 ans après.
25 years later.
Ça fonctionne plus que le Voyager SNCF.com.
It works more than Voyager SNCF.com.
C'est sûrement mieux, à mon avis, c'est sûr.
I think it's probably better.
C'était de la belle !
It was beautiful!
Un petit dernier, un petit dernier.
One last, one last.
Je vais vous donner l'URL de celui-là.
I'll give you that one's URL.
Il est assez sympa
He's pretty nice.
parce qu'il englobe un petit peu tout.
because it covers a little bit of everything.
C'est www.mem-désiardavenir.com.
It's www.mem-desiardfuture.com.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Il y a notamment un petit sondage
There is a small survey
auquel je vous suggère de répondre assez vite
to which I suggest you answer quickly enough
qui demande quelle est la page préférée de Désir d'avenir.
who asks what is the favorite page of Desire for the Future.
C'est quoi ?
What is it?
Justement, parce qu'il y en a plusieurs.
Exactly, because there are many.
Je vais vous donner quand même les possibilités.
I'll give you the possibilities anyway.
La toute première avec le fond d'écran pré Windows Vista.
The very first with the pre Windows Vista wallpaper.
La deuxième avec le fond violet
The second with the purple background
qui rend le site interactif et participatif.
which makes the site interactive and participatory.
Je peux mettre la deuxième image ?
Can I put the second picture?
Tu peux la mettre.
You can put it on.
La troisième avec le fameux Joomla actuel
The third with the famous current Joomla
ou l'erreur 500.
or error 500.
Parce qu'il y a eu des erreurs, n'est-ce pas ?
Because there were mistakes, right?
Il y a aussi possibilité de répondre
There is also an opportunity to answer
l'accès au panneau d'administration Joomla
access to Joomla administration panel
parce qu'au moment, ils sont un peu plantés.
Because at the moment, they're a little planted.
L'accès au poney, t'as dit ?
You said access to the pony?
Au panneau d'administration.
On the administration panel.
Un poney ?
A pony?
Tu pouvais rentrer en tant que cédé de l'Helaine dans Joomla.
You could go back as a Helaine's ceded in Joomla.
Et des parses, erreurs, syntaxes, erreurs, etc.
And parses, errors, syntax, errors, etc.
All right.
On en revient tout de suite à la version 2
We come back to version 2 right away.
qui était encore plus magnifique que la première.
which was even more beautiful than the first.
N'est-ce pas la version 2 ?
Isn't that version 2?
Est-ce que tu l'as ?
Do you have it?
Oui, c'est la version violette.
Yeah, that's the purple version.
C'est la version violette.
It's the purple version.
Très belle version.
Very nice version.
Sur laquelle on peut voir que le site de Ségolène
On which one can see that the site of Ségolène
est devenu un site participatif.
became a participatory site.
Voilà.
There.
Donc le principe, c'est un concours du fond d'écran le plus moche.
So the principle is, it's a bad background contest.
Ouais.
Yeah.
Non, non, mais ça allait avec un petit peu son emploi du temps, il me semble.
No, no, but it was fine with a little bit of his schedule, I think.
Le principe est que...
The principle is...
Oui, Lord ?
Yes, Lord?
On me signale sur le chat qu'en réalité,
I'm told on the cat that in reality,
on peut encore accéder au Minitel sur le net.
We can still access the Minitel on the net.
Ah, mais ça fonctionne jusqu'en 2012 avec l'appareil.
Ah, but it works until 2012 with the device.
Mais ça existe encore, le Minitel.
But it still exists, the Minitel.
Il y a notamment un site qui s'appelle Minitel.com
There is one site called Minitel.com
et il y a également i-minitel.com.
and there is also i-minitel.com.
Vous pouvez aller voir, 3615 désirent d'avenir dessus.
You can go see, 3615 wish for the future.
Je viens d'aller jeter un petit coup d'œil à l'instant.
I just went to take a look right now.
Ça ne donne pas envie.
It doesn't make you want to.
Attends, les headlines quand même, attention, préparez-vous.
Wait, the headlines still, be careful, get ready.
La rapidité et l'ergonomie de votre ordinateur,
The speed and ergonomics of your computer,
la simplicité du Minitel.
the simplicity of the Minitel.
Mais oui !
Yes!
Tu utilises Internet pour utiliser le Minitel.
You use the Internet to use the Minitel.
Mais moi, je cherche un vrai émulateur Minitel.
But I'm looking for a real Minitel emulator.
Est-ce que ça existe ?
Does it exist?
Je crois que c'est ça.
I think that's it.
Ça s'en est un.
It's one.
Tu es sur le site web et tu peux te connecter en Java sur le Word of God.
You are on the website and can connect in Java on the Word of God.
Je veux taper au clavier que ça apparaisse 20 secondes après.
I want to type on the keyboard that it appears 20 seconds later.
C'est ça qui est bon avec le Minitel.
That's what's good with the Minitel.
Ouais.
Yeah.
Enfin bon, revenons-en quand même au site de Sego.
Anyway, let's go back to Sego's site.
On est là pour ça.
That's why we're here.
Il faut quand même savoir que la version 2,
We still need to know that version 2,
moi, je l'y suis allé, je crois, deux jours après le buzz.
I went there, I think, two days after the buzz.
C'était déjà la version 2.
It was already version 2.
Donc la version 2, ils ne l'ont pas gardé très longtemps quand même.
So version 2, they didn't keep it very long anyway.
Ils l'ont gardé assez longtemps pour se faire marrer.
They kept him long enough to get laughed.
Et il faut savoir que la version 2,
And you should know that version 2,
ils ne l'ont pas gardé très longtemps non plus.
They didn't keep it for long either.
Parce qu'actuellement, comme l'a dit tout à l'heure un internaute,
Because right now, as one Internet user said earlier,
enfin un tchateur,
And finally, a chafer,
sur le podcast,
on the podcast,
c'est une superbe CSS sur du Joomla.
It's a beautiful CSS on Joomla.
Il faut savoir que si on regarde bien tout en bas,
You have to know that if you look right down there,
c'est marqué Joomla Created with Artistier.
It's marked Joomla Created with Artistier.
Artistier, un petit programme de création de templates
Artistier, a small template creation program
pour WordPress et tout ça.
for WordPress and all that.
Ah, c'est donc ça le truc.
Ah, that's the thing.
J'aimerais savoir s'il a encore chopé 40 000 euros pour ça.
I'd like to know if he got another 40,000 euros for that.
Personnellement, je n'aurais pas la réponse.
Personally, I wouldn't have the answer.
Oui, non.
Yes, no.
C'est un petit malin.
He's a smart kid.
En trois clics, c'est fait.
In three clicks, it's done.
Rappelons, rappelons, petite page de publicité.
Let us remember, small advertising page.
Si quelqu'un veut dépenser 40 000 euros pour son site,
If anyone wants to spend 40,000 euros on their site,
l'équipe du Capitaine au grand complet.
Captain's entire team.
Mais oui, absolument.
But yes, absolutely.
Même 50 000 euros ou plus.
Even 50,000 euros or more.
Oui, le compagnon, c'est Golan Royal.
Yes, the companion is Golan Royal.
Enfin voilà, tout ça pour dire aux adhérents du PS,
Well, all that to tell the PS members,
pas d'inquiétude, votre avenir est assuré,
Don't worry, your future is assured,
la communication est jeune et dynamique,
communication is young and dynamic,
et votre argent est bien dépensé.
And your money is well spent.
Oui, sauf le mien.
Yeah, except mine.
C'est vrai.
That's right.
Enfin bon, le tien, tu ne le dépenses pas avec nous.
Well, yours, you don't spend it with us.
Petit was-of suivant qui suit un petit peu les lignes
Next small was-of that follows a little bit the lines
de ce qu'on vient d'aborder.
What we just talked about.
Parce qu'en fait, après avoir vu tout ça,
Because actually, after seeing all this,
après avoir vu ces différentes versions du site,
after seeing these different versions of the site,
j'ai fait une petite recherche sur Google
I did a little Google search
en tapant les sites internet les plus moches.
typing the most ugly websites.
Et est-ce que vous savez sur quoi je suis tombé
And do you know what I fell on?
à 60-70% du temps ?
60-70% of the time?
Le Capitaine Web.
Captain Web.
J'ai une solution.
I have a solution.
Vas-y.
Go on.
Des Skyblogs.
Skyblogs.
Exactement !
Exactly!
Les Skyblogs !
Skyblogs!
Comme j'ai trouvé la bonne réponse,
As I found the right answer,
je vais aller fouiller dans notre barque lundestin
I'm going to search our boat.
pour trouver la bonne vidéo.
to find the right video.
Les Skyblogs !
Skyblogs!
Je connaissais de nom un peu les Skyblogs,
I knew the Skyblogs by name,
mais je n'avais jamais été surfer
but I had never been surfing
sur le contenu des Skyblogs.
on the content of Skyblogs.
Ce qui est très intéressant là-dedans,
Which is very interesting in there,
c'est qu'à part un design pourri,
It's only a rotten design,
on peut dire que le contenu est assez pourri aussi en général.
It can be said that the content is quite rotten also in general.
Le Skyblog...
Skyblog...
Non, c'est bien le contenu !
No, that's the content!
Les autres des adolescents prépubères
Others of prepubertal teenagers
qui disent « je suis mort de rire, lol ! »
who say "I'm dead laughing, lol! »
Ce que j'ai pu voir, c'est exactement ça.
What I could see was exactly that.
Oui, j'ai trouvé la bine ouf !
Yes, I found the wool!
Ah !
Ah!
Ah, la bibine !
Ah, the bottle!
Non, mais c'est là-haut la bibine, chef.
No, but it's upstairs, chief.
Il y en a encore un peu là-dessus.
There's a little more on that.
Attends, on est à des vieilles bouteilles.
Wait, we're in old bottles.
Tu sais qu'il faut que je dégage ça
You know I gotta get this out of here.
du barque lundestin
of the boat
avant que l'inspection du travail passe, quoi !
Before the labour inspectorate passes!
Quoi cause, pardon ?
What cause, sorry?
Je ne sais plus ce que j'en étais.
I don't know what I was.
Oui, j'étais sur les Skyblogs,
Yeah, I was on the Skyblogs,
c'est pourri.
It's rotten.
Donc, oui, en effet, c'est un peu ça.
So, yes, indeed, that's kind of it.
C'est des sites en général pour des jeunes, n'est-ce pas ?
It's usually sites for young people, isn't it?
Qui expliquent qu'ils sont top,
Which explains they're top,
qu'ils sont souvent, d'ailleurs...
they are often, by the way...
Il y a beaucoup d'émo maintenant sur le Skyblog.
There's a lot of emo now on the Skyblog.
Ah bon ?
Right?
Maintenant, le Skyblog est devenu...
Now the Skyblog has become...
Il y a eu beaucoup de jeunes,
There were many young people,
un peu genre des mecs qui se prenaient pour Eminem.
Some kind of guy who thought he was Eminem.
Il y a 14 ans.
Fourteen years ago.
Ou du « I love R&B »
Or "I love R&B"
ou « I love emo ».
or "I love emo".
Oui, attention.
Yeah, be careful.
Précisons quand même la moyenne d'âge,
Let us still specify the average age,
entre 12 et 15 ans.
between 12 and 15 years.
Il y a eu des certes qui sont rarement plus.
There have certainly been some who are rarely more.
Moyenne d'âge, oui, ça doit être à peu près.
Average age, yes, it must be about.
La discussion va avec.
The discussion goes with it.
Je ne vais pas tout déchiffrer
I'm not gonna decipher everything.
parce que c'est souvent du langage texto.
Because it's often text.
PTDR.
PTDR, MDR, lol, lol.
Je crois que Lord Tempère va dire quelque chose.
I think Lord Tempère will say something.
Lord Tempère ?
Lord Tempère?
Un auditeur vient de m'envoyer un site sur Skyrock.
A listener just sent me a website on Skyrock.
Ce n'est pas le mien, je tiens à le préciser.
It's not mine, I want to make it clear.
Il s'appelle LTP Enjoy.
His name is LTP Enjoy.
Je clique dessus pour aller voir.
I click on it to see.
Je suis sûr qu'il y a un Manox aussi sur Skyblog.
I'm sure there's a Manox on Skyblog too.
C'est pas ce que Lord Tempère,
That's not what Lord Tempère,
il y a des gonzesses en page d'âge.
There are chicks on the age page.
Il y a des gonzesses partout
There are chicks everywhere.
et c'est plutôt faite.
And it's done.
C'est plutôt faite.
It's done.
Les designs, tu peux nous en dire deux mots à mon avis.
Designs, you can tell us a few words in my opinion.
Je pense que malheureusement,
I think unfortunately,
si on essaie de se les faire,
If we try to get them,
on va tirer ça directement en prison,
We're gonna pull this straight into jail,
elles sont peut-être un peu jeunes.
Maybe they're a little young.
C'est clair.
That's clear.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Les designs sont dégueulasses sur les Skyblog.
The designs are disgusting on Skyblog.
De manière générale,
In general,
j'ai appris souvent des fonds noirs
I've learned a lot from black backgrounds
avec du texte rose fluo par-dessus.
with fluorescent pink text over it.
C'était assez fort.
It was strong enough.
Le contenu est sympa.
The content is nice.
Souvent aussi, je peux remarquer
Often too, I can notice
qu'ils se posent des questionnaires eux-mêmes.
they ask themselves questionnaires.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Oui, oui.
Yes, yes.
Des trucs...
Something...
Pour lâcher son com.
To let go of his com.
Exactement.
Exactly.
Ils répondent à des questions.
They answer questions.
Ils s'auto-répondent à des questions.
They answer questions themselves.
Genre,
Like,
j'ai 15 ans.
I'm 15.
Qu'est-ce que tu aimes ?
What do you like?
J'aime la musique, le cinéma.
I like music, movies.
Faire du sport.
Sports.
Et qu'est-ce que tu n'aimes pas ?
And what don't you like?
J'aime pas les cours.
I don't like classes.
C'est pas top.
It's not great.
C'est chiant.
It's boring.
C'est relou.
It's new.
Lâche ton com, cousin.
Drop your com, cousin.
Putain, les cours, c'est chiant.
Goddamn, classes are boring.
Ta musique préférée ?
Your favorite music?
Je kiffe, kiffe, kiffe, kiffe, kiffe.
I'm hot, kiffe, kiffe, kiffe, kiffe.
Le R&B.
R&B.
Lol, man.
Attends, moi, c'est un R&B, c'est pourri.
Wait, I'm an R&B, it's rotten.
Enfin bon, il y a aussi quelques photos qui sont assez sympas, souvent d'eux-mêmes et
Finally, there are also some photos that are pretty nice, often of themselves and
de leur nombril.
of their navel.
Oui, mais c'est vrai que...
Yeah, but it's true that...
D'ailleurs, en parlant de Emo, Quaco, tu m'as fait signaler quelque chose à la fois.
Besides, speaking of Emo, Quaco, you made me report something at once.
Un site, malheureusement, qui est payant, mais un site de rencontre Emo.
A site, unfortunately, which is paid, but a meeting site Emo.
Oui, alors ça, c'est moi qui avais donné la bonne idée.
Yeah, so that's what I gave the right idea.
C'est pas tout à fait un site de rencontre Emo.
It's not exactly an Emo dating site.
Je suis en train de le tester pour la semaine prochaine pour le Quaco-on-Test.
I'm testing it for next week for the Quaco-on-test.
Ça, ça va être fantastique.
This is gonna be fantastic.
C'est un site de rencontre...
It's a dating site...
C'est pas que des Emo, en fait.
It's not just Emo, actually.
C'est...
That's...
Gothic, quoi.
Gothic.
Gothic, voilà.
Gothic, there you go.
Ah, c'est plus Gothic, alors.
Ah, that's more Gothic, then.
Ça s'appelle d'ailleurs Gothic Match.
It's called Gothic Match.
Alors, attention, s'il vous plaît, ne pas confondre les Emo et les Gothiques.
So, be careful, please, don't confuse the Emo and the Gothics.
Les Emo sont les sortes de fiottes des Gothiques, en quelque sorte.
The Emo are the kind of gothic fiottes, in a way.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Il me semble d'ailleurs qu'il y a des bastons gothiques, Emo, dans certains endroits.
It seems to me that there are Gothic bastons, Emo, in some places.
Alors, effectivement, en Amérique latine, notamment, je crois que c'est plus exactement
So, indeed, in Latin America, in particular, I think it is more precisely
si c'est au Venezuela ou au Guatemala, enfin, c'est en Amérique centrale.
If it's in Venezuela or Guatemala, it's in Central America.
Il y a certaines capitales où il y a des grosses bastons.
There are some capitals where there are big batons.
Là, par contre, c'est entre des Emo et des Hard Rockers.
That, on the other hand, is between Emo and Hard Rockers.
Ah, d'accord.
All right.
Et là, les Hard Rockers ne sont pas tendres envers les Emo.
And now the Hard Rockers are not tender to the Emo.
Non, mais attends, nous, on veut la paix, ok ?
No, but wait, we want peace, okay?
On veut être tranquille, écouter notre musique avec notre mets sur les cheveux.
We want to be quiet, listen to our music with our place on our hair.
Ouais, on va foutre !
Yeah, let's fuck up!
C'est XXXX, The Number of the Beast !
It's XXXX, The Number of the Beast!
Voilà, c'est un peu...
That's a little...
Et pour en revenir au coup du MIT tout à l'heure et de Facebook,
And to return to the MIT hit earlier and Facebook,
j'étais assez étonné de savoir qu'à 14 ans, les jeunes d'aujourd'hui savent déjà qu'ils sont bisexuels.
I was quite surprised to know that at 14, today's kids already know they're bisexual.
My God !
My God!
À 90% sur ces sites-là, tu apprends qu'ils sont bisexuels.
90% on these sites, you learn they're bisexual.
Putain, c'est dingue.
This is fucking crazy.
Alors qu'à l'époque, Quaco savait à 14 ans qu'ils étaient déjà homosexuels.
At the time, Quaco knew they were already gay.
Voilà, moi j'avais choisi, quoi.
That's what I chose.
Ça y est, c'est la partie renvoyée, les enfants.
That's it. That's it. That's it. That's it.
Il ne fallait pas sortir le barclon des seins.
You didn't have to get the barclon out of the breasts.
Bah oui.
Yeah.
Un petit coup de poney...
A little pony...
Je vais juste poser la question à Lord Ton Père.
I'm just gonna ask Lord Your Father the question.
Est-ce que la bouteille qui a l'air vraiment immonde qu'on vient d'ouvrir,
Does the bottle that looks really disgusting that we just opened,
elle a le goût qui correspond à l'odeur que j'ai trouvé.
It tastes like the smell I found.
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
On s'en sert pour nettoyer le lavabo.
We use it to clean the sink.
Moi, j'ai une petite question pour le Captain, quand même.
I have a little question for Captain, though.
Captain, toi qui essayais toutes les merdes du net, Facebook, MySpace...
Captain, you were trying all the shit on the net, Facebook, MySpace...
Tu n'as pas fait un Skyblog ?
You didn't make a Skyblog?
C'est vrai, ça ?
Really?
Non, jamais !
No, never!
Tu étais trop vieux, peut-être ?
You were too old, maybe?
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Je crois que je connais trop bien.
I think I know too well.
Peut-être qu'ils interdisent aux plus de 18 ans.
Maybe they don't allow people over the age of 18.
Interdit, c'est interdit.
It's forbidden.
Je crois que j'ai perdu un peu la vue la première fois que je suis allé dessus, si tu veux.
I think I lost a little sight the first time I went on it, if you want.
Et quand j'ai commencé à lire, j'ai perdu la raison.
And when I started reading, I lost my mind.
J'ai fait non, non, non !
I made no, no, no!
Par contre, Lord Ton Père, on avait un.
On the other hand, Lord Your Father, we had one.
Mais pas bon.
But not good.
Une autre histoire.
Another story.
Voilà, tout ça pour dire que c'est des sites qui marchent, au final.
That's all to say it's sites that work, in the end.
Parce que Skyblog, il me semble quand même qu'il y a énormément d'adhérents.
Because Skyblog, it still seems to me that there are a lot of followers.
C'est pas Facebook, mais ça cartonne pas mal chez les jeunes.
It's not Facebook, but it's not bad for young people.
Par contre, le design reste du web.10, voire du web.005.
On the other hand, the design remains web.10 or even web.005.
C'est du vieux HTML pourri.
It's old rotten HTML.
Captain Web m'a posé une question, je me dois d'y répondre.
Captain Web asked me a question, I have to answer it.
Oh, bon ?
Oh, good?
Sur la bouteille.
On the bottle.
Je viens de me servir un verre et là, j'ai un peu peur, honnêtement.
I just had a drink and now I'm a little scared, honestly.
Non, je t'interdis d'y toucher.
No, I forbid you to touch it.
Répond.
Answer me.
Comme je suis un homme précis, je ferai une réponse en trois points.
Since I am a precise man, I will make a three-point answer.
Oh, oh, oh, oh !
Oh, oh, oh, oh, oh!
Oh, putain !
Oh, fucking!
Répond.
Answer me.
C'est de la pisse de poilée !
It's hairy piss!
C'est quoi cette merde, quoi ?
What the fuck?
Gentil, gentil.
Nice, nice.
Bon.
All right.
Alors, réponse en trois points, Lord ?
So, three-point answer, Lord?
Bouchons en plastique, dans deux chocs, couches.
Plastic caps, in two shocks, layers.
Allez, on passe.
Come on, let's go.
C'est du vinaigre, quoi.
It's vinegar.
On passe et on va passer.
We'll pass and pass.
Donc, c'est fini pour le was of.
So, it's over for the was of.
Si vous avez des sites hyper laids à nous envoyer, balancez-nous le lien, ça serait sympa, quoi.
If you have any super ugly sites to send us, give us the link, that would be nice, what.
Oui, mais attends, justement, il y a Poff qui a avancé un truc et c'est un site que je connaissais qui s'appelle les pires Skyblogs du net.
Yeah, but just wait, there's Poff coming up with something and it's a website I knew called the worst Skyblogs on the net.
Ah, merde.
Damn it.
Ça s'appelle les Skyberk Awards.
It's called the Skyberk Awards.
Alors, je connaissais ce site-là il y a très longtemps et effectivement, il y a du lourd.
So, I knew that site a long time ago and actually, it's heavy.
Alors, attends, tu dis que tu dis ça.
So, wait, you say that.
Il y a du gros lourd sur Skyblog.
There's some heavy stuff on Skyblog.
Ça s'appelle donc les Skyberk Awards.
So it's called the Skyberk Awards.
Alors, oui, c'est skyberk.net, comme ça se prononce.
So, yes, it's skyberk.net, as it says.
Donc, S-K-Y-B-E-U-R-K.net.
So S-K-Y-B-E-U-R-K.net.
Merci, Skyblog, quand même, de nous avoir fait vivre des moments intenses.
Thanks, Skyblog, though, for making us live intense moments.
Oui, c'était très intense.
Yes, it was very intense.
Ce qui est bien dans le was of, c'est qu'on passe du désir d'avenir au Minitel, au Skyblog, au Pinard Dégueulasse, quoi.
What's good in the was of is that we move from the desire for the future to the Minitel, the Skyblog, the Pinard Dégueulasse, what.
Voilà.
There.
Et surtout le Pinard Dégueulasse, je crois que je vais pas en oublier le goût.
And above all, Pinard Dégueulasse, I don't think I'm gonna forget the taste.
Je vais le goûter quand même, c'est le Pinard Dégueulasse, là, tu m'intrigues.
I'll try it anyway, it's the Douched Pinard.
Regarde, la couleur, c'est assez chimique.
Look, the color is pretty chemical.
Je pense que, quoi cause, j'ai bien aimé le Pinard.
I think, what cause, I liked the Pinard.
Le bleur ou l'odeur, quoi.
Blue or smell.
Attention, prépare-toi.
Be careful, get ready.
C'est un quoi conteste en direct.
It's a live challenge.
Attention, quoi conteste, quoi conteste le Pinard Dégueulasse.
Be careful, what disputes, what disputes the Pinard Dégueulasse.
Quoi conteste, Cabernet Dangeau, Rosé 2008.
What is in dispute, Cabernet Dangeau, Rosé 2008.
C'est gros.
It's big.
Avec le bouquin.
With the book.
Oh, c'est pas dégueu.
Oh, that's not gross.
Ah, il aime bien.
Ah, he likes it.
Il aime bien, ça m'étonne pas.
He likes it, I'm not surprised.
C'est frais, ça reste sur le palais, c'est sympa.
It's fresh, it stays on the palate, it's nice.
Franchement, c'est immonde.
Frankly, it's disgusting.
C'est un petit goût sympa.
It's a nice little taste.
Petit goût sympa, oui.
Nice taste, yes.
Fini, donc, le was of et le quoi conteste.
Finished, then, the was of and the what is in dispute.
Oh, c'était déjà fini, le was of ?
Oh, was the was of already over?
Oh, oui, c'est fini.
Oh, yes, it's over.
On va passer à la nouvelle rubrique de Manox.
We'll move on to Manox's new column.
Alors, attention.
Then be careful.
Les mystères de l'étrange.
The mysteries of the strange.
Alors, jeune Jean, jeune jante, cette rubrique fantasie qui arrive, attention.
So, young Jean, young rim, this fantasy section that comes, pay attention.
Je vais inviter deux personnes qui vont venir en direct live, ici même dans les caves.
I'm going to invite two people to come live here in the cellars.
Le père Barnabé, ainsi qu'un jeune adolescent, on en parle tout à l'heure, qui avait un skyblog auparavant.
Father Barnabé, as well as a young teenager, was discussed earlier, who had a skyblog before.
Il a un skyblog, oui.
He has a skyblog, yes.
Oui, enfin, malheureusement, le démon étant lui, la créature infernale de l'enfer est rentrée et panétrée sur son organisme.
Yes, at last, unfortunately, the demon being him, the infernal creature of hell came back and pantized on his organism.
Pierre Michelin.
Pierre Michelin, est-ce que tu es là ?
Pierre Michelin, are you here?
Ah non, il est là, il est derrière, il est ligoté pour l'instant, on l'a baïonné.
Oh, no, he's here, he's behind, he's tied up for now, we've had him.
Il est baïonné, là, il peut pas.
He's bayoned, he can't.
Je vois le père Barnabé qui est là, qui commence à faire des signes de croix.
I see Father Barnabé here, who is beginning to make signs of the cross.
On va lancer la rubrique.
We'll start the column.
Il arrive.
He's coming.
Attention, pêcheurs, préparez-vous.
Be careful, fishermen, get ready.
Les mystères de l'étrange.
The mysteries of the strange.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est une bizarroïdesque.
She's a weirdo.
Ça, c'est bizarre.
That's weird.
Alors, qu'est-ce que tu nous présentes, Manox, là ?
So, what are you doing here, Manox?
Donc, euh...
So, uh...
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Oh, what is it?
Chers amis, bonsoir.
Dear friends, good evening.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ici le père Barnabé.
This is Father Barnabé.
Le père Barnabé.
Father Barnabé.
Si je prends cette voix, ce n'est pas ma voix habituelle, n'est-ce pas ?
If I take that voice, it's not my usual voice, is it?
C'est la saint sainteté, la grâce de Dieu, qui m'a touché.
It was the holy holiness, the grace of God, that touched me.
Je vous ai amené ici, en ce lieu saint, mes frères et mes sœurs.
I brought you here, to this holy place, my brothers and sisters.
La créature du malin.
The devil's creature.
Le démon, la baïette.
The demon, the bayette.
Pierre Michelin.
Nous savons, et vous savez, que la baïette est en lui.
We know, and you know, that the bayette is in him.
Non.
No.
Je suis là.
I'm here.
Je suis là, père.
I'm here, Father.
Oh, qu'est-ce que je sens ?
Oh, what do I feel?
Tu sens le vieux père, mon fils.
You smell like the old father, my son.
Cette simple bouteille que j'ai ramenée.
That simple bottle I brought back.
Cette bouteille merveilleuse qui va être montrée à la caméra.
That wonderful bottle that's going to be shown to the camera.
Celle qui sauvera cet enfant impie.
The one who will save this ungodly child.
Déjà, déjà, comme vous le constatez,
Already, as you can see,
nos deux amis, Lord, ton père et Captain Web, ont été touchés par sa sainteté.
Our two friends, Lord, your father and Captain Web, were touched by his holiness.
Ce n'est pas ça, qu'elle me sent.
That's not what she feels like.
Je sens l'odeur du démoniage.
I feel the smell of demonization.
Je sens le mal.
I feel bad.
Ce que tu sens, mon fils,
What you smell, son,
ce que tu sens, mon fils,
what you feel, son,
c'est Lord, ton père.
It's Lord, your father.
Lord, je suis ton père.
Lord, I'm your father.
Oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Donc, il faut qu'on résume un peu la situation, là.
So we need to summarize the situation a little bit.
Qui êtes-vous ?
Who are you?
Je ne comprends plus rien.
I don't understand anything.
J'ai été invité par Valorce.
I was invited by Valorce.
Cette créature céleste et merveilleuse
This heavenly and wonderful creature
m'a amenée en ce lieu sain
brought me to this healthy place
afin d'exorciser cette baète.
in order to exorcise this bath.
La baète qui a pénétré le corps innocent et pur
The bathe that penetrated the innocent and pure body
de l'enfant Pierre Michelin.
Pierre Michelin.
Non !
No!
Je vais rester dans ce corps d'adolescent stupide.
I'm gonna stay in this stupid teen body.
Pour procéder à l'exorcisme, cher capitaine,
To proceed with exorcism, dear captain,
nous allons devoir procéder en musique.
We're going to have to proceed in music.
Oui, le rire est une chose merveilleuse.
Yes, laughter is a wonderful thing.
Le don de Dieu.
God's gift.
Je vais aller faire un tour.
I'll take a walk.
On va laisser l'exorcisme se faire en direct pour vous.
We're gonna let the exorcism go live for you.
Non !
No!
Je ne veux pas !
I don't want to!
Si, si, tu le fais.
Yes, you do.
Allez, hop, go !
Come on, hop, go!
Oh !
Oh!
Dieu, attends-moi !
God, wait for me!
Je suis là,
I'm here,
nous sommes là,
We're here,
la touche de l'ange.
the touch of the angel.
Saint homme,
Holy man,
fils du démon,
Son of the devil,
sort de cet enfant
from this child
qui clove la flornelle,
which clones the flower,
pure et innocente,
pure and innocent,
pure et innocente.
pure and innocent.
Non !
No!
Ha ha ha !
Ha ha ha!
Va !
Come on!
Ha ha ha !
Ha ha ha!
Ils veulent rester dans ce corps du chien !
They want to stay in that dog's body!
Oh !
Oh!
Saint homme,
Holy man,
sort de ce corps !
Get out of that body!
Fui !
Run!
Nanananana,
y'en a rien à foutre,
I don't give a shit.
va te faire autre foudre.
You're going to have another lightning.
Va t'en,
Go away.
brûle dans les flammes de mon frère,
burn in my brother's flames,
à jamais,
forever,
bête à pied,
Beast on foot,
mon strideux.
My stride.
Tu sors le mot,
You get the word out,
tu pourras de la fin,
You can end it,
j'inquiète ce corps,
I worry about this body,
à deux complètement,
Two completely,
et j'envoie.
And I'm sending.
Que les anges célestes,
May the heavenly angels,
la pureté du tout-puissant,
the purity of the Almighty,
chantent avec moi !
Sing with me!
Oh !
Oh!
Bête dégueulasse !
You filthy beast!
Oh !
Oh!
Vieux clodopuant !
Old tramp!
Oh !
Oh!
Saloperie surpâte,
Surpâterie,
retourne dans les lames,
Go back to the blades,
démoniaque !
demonic!
Raaaaaah !
Raaaaah!
Je sors ce corps,
I'm taking this body out,
bruit,
noise,
de périssable,
perishable,
ton nez !
Your nose!
Alléluia,
Hallelujah,
Amen,
Alléluia !
Hallelujah!
Est-ce qu'on doit applaudir, là ?
Do we have to applaud now?
Mes fils,
My sons,
l'exorciation du jeune Pierre Michelin
the exorcization of young Pierre Michelin
a été effectuée avec succès.
was successfully completed.
Oh oui !
Oh yes!
Ça va beaucoup mieux !
It's much better!
Oh !
Oh!
Trop top !
Too good!
Je pourrais retourner le son,
I could turn the sound,
Skagab Road !
Skagab Road!
Remercions la Sainte Boisson
Thank the Holy Boisson
apportée par le Capitaine Web
provided by Captain Web
Oh les coquins, c'est trop fort !
Oh, naughty, that's too strong!
Qui a sauvé l'enfant !
Who saved the child!
Oui, à propos de Sainte Boisson,
Yeah, about Sainte Boisson,
si quelqu'un pouvait me dire
if anyone could tell me
qui a amené cette chose ici.
who brought this thing here.
C'est moi, mon ami !
It's me, my friend!
C'est Dieu qui l'a amené
God brought him
de sa touche céleste !
with his heavenly touch!
Oh !
Oh!
Le corps du Christ !
The body of Christ!
Juste un petit conseil de chez Nicolas,
Just a little advice from Nicolas,
évitez de laisser les bouteilles
Avoid leaving the bottles
de vieux papes ouvertes
Old Popes Open
et de les rouvrir six mois plus tard !
and reopen them six months later!
Je pense que là est la source
I think this is the source.
de tout le mal de cette terre.
of all the evil of this earth.
Oui !
Yes!
Mes enfants,
My children,
pécheurs,
sinners,
impiés,
impious,
putriles,
je vous quitte,
I'm leaving you,
je retourne à mon lieu saint.
I'm going back to my holy place.
Amen,
adieu,
Goodbye,
in nomine,
in name,
mania verita,
save Maria.
Save Maria.
T'es sympa,
You're nice.
tu sortes tes poubelles,
You take out your trash,
tu reprends ton Pierre Michelin.
You take your Pierre Michelin back.
Et surtout la bouteille de vieux pape,
And especially the bottle of old pope,
merci.
Thank you.
Bon, ça y est, le père est parti.
Okay, that's it, the father's gone.
J'ai peur que cette rubrique
I'm afraid this section
s'enfonce de semaine en semaine.
goes down week after week.
Je comprends pas, on est toujours...
I don't understand, we're still...
C'est quoi ce bruit d'église ?
What's that church noise?
Non, je crois que c'est encore
No, I think it's still
sa sainteté qui nous a touchés.
His holiness which touched us.
Je sens l'air de Dieu autour de nous,
I feel God's air around us,
j'ai l'impression quoi.
I feel what.
Oui, mais j'ai senti surtout une odeur étrange,
Yes, but I felt a strange smell,
mais je crois que ça venait plutôt de la bouteille
But I think it came from the bottle.
que d'autre chose quoi.
Anything else.
Ah, que le père Barnabé a ramené ?
Ah, that Father Barnabé brought back?
Oui, oui, tenez, d'ailleurs Manox, mon ami.
Yes, yes, manox, my friend.
Ah non, personne, je ne bois pas de Bénit moi.
No, nobody, I don't drink Benit me.
Non, non, non, il faut goûter cette chose.
No, no, no, you have to taste this thing.
Cet élixir.
That elixir.
Oui, cet élixir de bienfait.
Yes, that elixir of blessing.
Je vais regarder s'il reste quelqu'un sur le chat,
I'll see if there's anyone left on the cat,
je suis pas certain.
I'm not sure.
Je crois qu'ils sont tous barrés.
I think they're all out.
Ils en pouvaient plus.
They couldn't.
Je trouvais ça très intéressant.
I thought it was very interesting.
Très intéressant.
Very interesting.
Ah, c'était intéressant, oui.
Ah, that was interesting, yes.
Ah bah le père Barnabé a fait du bon travail
Well, Father Barnabé did a good job.
comme un exercice en direct,
as a live exercise,
ce n'est pas rien quoi.
It's not nothing.
Surtout avec des pêcheurs à côté comme ça,
Especially with fishermen next door,
des gens...
People...
Il a beaucoup aimé leur ton père, j'ai l'impression.
He loved their father a lot, I feel like he did.
Ah, il l'a apprécié,
Ah, he liked it,
il a même demandé son numéro de téléphone juste après.
He even asked for his phone number right after.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Il y a qu'il y a qui demande où il faut envoyer les dons.
There's someone asking where to send the donations.
Ah bah vous envoyez directement au Capitaine Web,
Ah bah you're sending directly to Captain Web,
je pense que c'est...
I think it's...
Voilà.
There.
On va poster un rip sur le site.
We're gonna post a rip on the site.
Ah oui, oui, mais ce ne sera pas le mien,
Oh yes, yes, but it won't be mine,
je vous le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Est-ce que l'infâme effet cathédrale pourrait s'en aller ?
Could the infamous cathedral effect go away?
Ouais, ça serait pas mal.
Yeah, that'd be good.
Ah oui, je ne sais pas si à Sainteté...
Oh yes, I don't know if in Holiness...
Ah bah le Seigneur,
Oh, God,
les voix du Seigneur sont impénétrables mes amis,
the voices of the Lord are impenetrable my friends,
n'oubliez pas.
Don't forget.
Bah écoute, je ne sais pas,
Look, I don't know,
on va peut-être pas le réinviter à semaine prochaine.
Maybe we're not gonna invite him back next week.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai l'impression qu'on arrive au terme de notre podcast,
I feel like we're coming to the end of our podcast,
presque une heure et demie.
Almost an hour and a half.
Oui, bah je crois que là les gens en ont assez,
Yeah, well, I think there's enough people,
il va falloir qu'on se barre.
We'll have to get out of here.
On se barre.
Let's get out of here.
C'est fini là, ces conneries.
That shit's over.
On fait quand même notre petit tour de table habituel.
We're still doing our usual round-table tour.
Je ne sais pas s'il y a grand-chose à dire malheureusement sur cet épisode
I don't know if there's much to say unfortunately about this episode.
qui restera dans les annales.
which will remain in the annals.
On commence par qui ?
Who do we start with?
Allez, Quakos.
Come on, Quakos.
Oui, oui, moi j'ai trouvé très intéressant cet exorcisme.
Yes, yes, I found this exorcism very interesting.
Je regrettais que le père soit parti un peu vite.
I was sorry the father left a little fast.
J'avais des tas de questions à lui poser.
I had a lot of questions to ask her.
Ah oui, mais le père est parti,
Oh yes, but the father left,
le père ne reviendra plus avant très longtemps.
The father won't be back for long.
Il a été un peu écœuré par cet entrant immonde.
He was a little disgusted by this filthy entrant.
Je t'en prie.
Please.
Mais j'ai trouvé que le père aussi regardait assez fixement l'ordre de ton père.
But I found that the father, too, looked at your father's order quite staring.
Oui, bah je te dis, apparemment,
Yeah, well, I'm telling you, apparently,
je crois qu'il a vu chez l'ordre de ton père le Saint-Esprit.
I think he saw in your father's order the Holy Spirit.
Ou en tout cas, il a une sorte de...
Or in any case, he has some kind of...
Il s'en rapproche le plus.
He's getting closer.
Voilà.
There.
Le simple-esprit ?
The simple mind?
Je sais pas, il faut lui demander.
I don't know, we have to ask him.
Manox, ton mot de la fin ?
Manox, your final note?
Alors, mot de la fin, bah écoutez, très sympathique cette petite émission.
So, word of the end, listen, very nice this little show.
J'ai l'impression que c'est passé très vite.
I feel like it happened very quickly.
Ouais, ouais, mais c'est passé très vite en même temps.
Yeah, yeah, but it went very fast at the same time.
Et euh...
And, uh...
Ouais, l'expédition était très intéressante, ma foi.
Yeah, the expedition was very interesting, my faith.
C'est vrai ? Pas trop long ?
Really? Not too long?
Non, j'ai bien apprécié moi, j'ai trouvé ça vraiment bien de savoir un peu où on était niveau.
No, I enjoyed it, I thought it was really nice to know where we were.
Bah écoutez donc, si quelqu'un nous écoute, il y a des invitations, des trucs...
Well, listen, if anyone listens to us, there are invitations, stuff...
À tout type d'exposition, quel que soit le sujet d'ailleurs.
Any kind of exposure, whatever the subject.
Et bientôt d'ailleurs le salon du X.
And soon the X show.
Même des soirées, hein.
Even parties, huh?
Écoute, le salon du X, j'irais bien quoi.
Look, the X show, I'd be fine.
C'est bien en novembre, en octobre ou novembre je crois.
It's in November, October or November, I think.
Ah, c'est rien, je suis pas assez au point sur ce genre de sujet malheureusement.
Ah, it's nothing, I'm not close enough on this kind of subject unfortunately.
Bah si Marc pouvait nous envoyer des invitations.
Well, if Marc could send us invitations.
Quatre.
Four.
N'importe qui quoi.
Anything.
Sur les centaines de personnes qui écoutent ce podcast,
Of the hundreds of people listening to this podcast,
c'est bien quelqu'un qui a des invitations au salon du X ?
Is that someone who has invitations to the X show?
Ah peut-être.
Maybe.
Voir un stand ?
See a stand?
Avec les billets VIP là.
With the VIP tickets there.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Et ceux qui paraissent d'accéder au buffet, est-ce qu'on va pas dans un salon ?
And those who seem to have access to the buffet, aren't we going to a living room?
Au buffet, au loge quoi.
In the buffet, in the dressing room.
On est l'irant du buffet.
We're the irate from the buffet.
Quatre euros le sandwich à la porte de Varsail, merci quoi.
Four euros a sandwich at Varsail's door, thank you.
Ça va dix secondes quoi.
It's going ten seconds.
Donc, alors ton père ?
So, what about your father?
Bah écoutez, je suis très content de ce petit podcast numéro 5.
Look, I'm very happy with this little podcast number five.
Je pense que c'est une...
I think it's a...
Pour une bonne résolution pour les prochains podcasts, on va essayer de continuer à faire des petites expéditions avec le Capitaine
For a good resolution for the next podcasts, we'll try to keep doing small expeditions with the Captain.
et aussi avec Quakos et Manox s'ils peuvent venir avec nous.
And also with Quakos and Manox if they can come with us.
Bah ouais.
Yeah.
Pour essayer de vous apporter de la news fraîche, de l'événementiel, de l'événement même.
To try to bring you fresh news, event, event itself.
Ouais, du lourd.
Yeah, heavy.
On va continuer à avancer.
We'll keep moving.
Je crois qu'il y a Microsoft qui organise pas mal de trucs le mois prochain pour la sortie de Windows 7.
I think there's Microsoft running a lot of stuff next month for Windows 7 release.
Donc j'espère.
So I hope so.
Tu crois que Bill va t'envoyer des trucs ?
You think Bill's gonna send you stuff?
Écoute, j'ai reçu, j'ai déjà une invitation mais on va voir si on peut y aller, il y aura Steve Balmer directement.
Look, I got an invitation, but we'll see if we can go, there'll be Steve Balmer directly.
Et ça, c'est un sacré orateur.
And that's a hell of a speaker.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On aime ou on aime pas mais c'est un orateur.
We like it or we don't like it, but it's a speaker.
Il a son style.
He's got his style.
Capitaine Web, le mot de la fin ?
Captain Web, the end word?
Bah écoute, mot de la fin, podcast spécial !
Listen, note from the end, special podcast!
C'est le moins qu'on puisse dire, du début jusqu'à la fin.
That's the least we can say, from beginning to end.
Écoutez, on va réécouter et puis on donnera l'avis de tout le monde.
Look, we're gonna listen again and then we're gonna give everybody the advice.
Laissez-nous vos avis.
Leave us your opinion.
Donc, positif ou négatif.
So, positive or negative.
Laissez des messages.
Leave messages.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Des avis.
Opinions.
Critiquez-nous.
Critique us.
Si vous pouvez nous laisser des bons commentaires, des bonnes notes.
If you can leave us good comments, good grades.
Et des mauvais commentaires !
And bad comments!
Ouais, même si vous...
Yeah, even if you...
C'est plutôt des bons.
They're pretty good.
Vous pouvez nous laisser des mauvais commentaires sur des bonnes notes.
You can leave us bad comments on good grades.
Comme ça, c'est un bon compromis quoi.
That way, it's a good compromise.
Ouais.
Yeah.
Voilà, vous laissez une bonne note mais vous pouvez nous insulter dans le commentaire.
There, you leave a good note but you can insult us in the comment.
Ça ne nous dérange pas.
We don't mind.
À bientôt !
See you soon!
On se retrouve la semaine prochaine, 23h30.
See you next week, 11:30.
À bientôt les amis !
See you, friends!
C'est fini l'apéro là !
It's all over!
C'est parti !
Here we go!